Том 1 Глава 1 - Вместе навсегда

Начало апреля, сразу после перехода во второй класс старшей школы.

Весна в деревне тихая и спокойная. Да что там, в деревне все события идут своим чередом. Так что в это время года здесь царит безмятежная атмосфера.

Однажды после уроков девочки в углу класса о чем-то оживленно болтали.

— Слушай, ты видела сегодняшнюю фотку Химари? Ну просто отпад!

— Я тоже так подумала. Она такая милашка!

Обе девушки уставились в телефон.

Речь шла об инстаграм-посте Химари, который она выложила утром. Фотография была сделана во время весенних каникул в кафе на 10-й трассе.

За эти два года она заметно повзрослела. Казалось, будто у нее вытянулись одни ноги — настолько прекрасной была ее фигура, неизменно привлекавшая взгляды парней. Ее лицо стало выразительнее. Светлые губы с легким блеском подчеркивали нежность ее черт. Каждый раз, когда Химари облизывала их, окружающие смущенно отводили взгляд.

Ее волосы, раньше струящиеся, как у куклы, теперь были коротко подстрижены. Но эта немного взъерошенная стрижка каре удивительно ей шла, добавляя естественного очарования.

Неизменными остались только ее прозрачные, словно морская синева, глаза. Большие, миндалевидные… они по-прежнему были очаровательны.

По сравнению с той юной и чистой девушкой двухлетней давности, она стала более взрослой. Тем не менее ее детская непосредственность никуда не исчезла. Химари, с ее природным обаянием, все так же выделялась среди остальных.

Две одноклассницы подошли к ее парте и заговорили:

— Где это кафе?

— Кажется, если ехать по 10-й трассе в сторону города, сразу увидишь. Говорят, их джелато [1] можно попробовать только до осени.

[1]: Джелато — замороженный десерт из свежего молока и сахара с добавлением ягод, орехов, шоколада и свежих фруктов.

— А вот эти серьги? Их можно купить в «Эоне»?

— Они сделаны на заказ, так что в магазинах их, наверное, не найти.

— Ух ты, здорово! Я тоже такие хочу!

В ответ Химари протянула им визитную карточку.

Она принадлежала создателю цветочных аксессуаров. На ней было написано только «Ю».

— Их можно заказать по почте. Зайдите на сайт по QR-коду на карточке. Если введете этот код, доставка будет бесплатной. Им можно пользоваться сколько угодно раз. Не стесняйтесь заказывать.

— Правда?! Спасибо огромное!

После этого девочки тут же пригласили ее погулять после уроков.

Они предложили пойти в караоке. Впрочем, в нашем городке из развлечений после занятий чаще всего выбирали торговый центр «Эон», караоке или ресторан «Суширо». Судя по всему, они собирались пригласить многих. Были даже те, кто только перевелся и впервые знакомился с одноклассниками. Вероятно, они специально звали Химари, чтобы привлечь ее в свою компанию.

Даже в старшей школе Химари оставалась дочерью из уважаемой семьи, что придавало ей определенный авторитет.

Ее уважали даже сильнее, чем два года назад. Региональный проект, которым занимался ее старший брат, работающий в мэрии, наконец-то завершился: была открыта скоростная автомагистраль. Благодаря этому стало проще добираться до соседней префектуры, и акции семьи Инудзука резко пошли вверх.

В ответ на это приглашение, где дружелюбие сочеталось с расчетом, Химари, мило улыбаясь, протянула:

— Хм… интересно. Что же мне делать?

Мне показалось, что в этот момент ее взгляд скользнул по мне.

[молчание]

Я закинул сумку на плечо и встал со своего места.

Ни с кем не попрощавшись, я вышел из класса. В коридоре туда-сюда сновали ученики, спешащие домой. Были и те, кто в спортивной форме направлялся на тренировку.

Я дошел до научного кабинета в другом корпусе. Ключом, взятым в учительской, открыл дверь. Внутри стояло шесть столов на шесть человек. Я поставил сумку на стол у окна, самый первый от входа.

Вдоль задней стены кабинета тянулись большие стальные стеллажи.

Я открыл ключом нижнюю дверцу правого стеллажа. За ней стояли светодиодные установки для выращивания растений. Отличная вещь, позволяющая выращивать растения в помещении, не беспокоясь о вредителях.

Зимние цветы уже были собраны.

Сейчас здесь росли семена и рассада, которые будут высажены весной.

Амариллисы, лаванда, гвоздики, бархатцы…

Я сфотографировал все растения, чтобы зафиксировать их рост. Сменил воду. На этом работа кружка садоводства была закончена.

Настало время моих личных дел. Я закрыл на ключ дверцу со светодиодными установками для выращивания растений. Открыл дверцу на полку выше и достал две картонные коробки.

Открыв одну из них, я увидел плотно набитые герметичные контейнеры, купленные в магазине «Все по 100 иен». Я достал один и проверил содержимое.

Внутри лежали лепестки засушенных цветов, обработанные специальным раствором.Это были лепестки виолы.

Я проверил цвет лепестков. Яркий желтый цвет стал немного темнее. Появился приятный, насыщенный оттенок. Лепестки не выглядели испорченными. Осталось проверить, насколько они высохли…

— Ну-ка.

Я открыл вторую картонную коробку.

В ней лежали мои рабочие инструменты. Я достал из ящика для инструментов пинцет и открыл крышку герметичного контейнера.

Пинцетом я извлек лепесток виолы.

— Хмм… Кажется, получилось неплохо?

Да, результат действительно выглядел хорошим.

Да, вроде неплохо получилось. Лепестки немного тонкие, я боялся, что они отвалятся. Пока пусть полежат спокойно… Жалко будет, если лепесток оторвется.

— Ладно. Теперь приступим к самому главному.

Я приготовил настольную лупу для работы.

С ее помощью я приступил к изготовлению цветочных аксессуаров.

Первым делом нужно было продеть лепесток через кольцо. Это самый ответственный этап. Важно не повредить лепесток, да и внешний вид от этого зависит.

Я осторожно выполнил эту операцию и быстро зафиксировал лепесток клеем.

Угол, внешний вид, прочность… Отлично.

Теперь нужно сделать основу для сережек. С помощью проволоки и металлических стержней я придал ей нужную форму. Так как анютины глазки [2] желтые, я решил использовать металл с холодным голубоватым оттенком, чтобы получился красивый контраст.

[2]: Виола и анютины глазки — это названия одного и того же растения.

Наконец, я соединил основу с кольцом, через которое продел лепесток. В этот раз я расположил анютины глазки так, чтобы они смотрели прямо на того, кто будет носить серьги. Чтобы казалось, будто цветы расцвели прямо на мочках ушей.

С помощью паяльника я спаял основу и кольцо. Малейшая ошибка на этом этапе — и вся проделанная работа пойдет насмарку. Стоит кончику паяльника лишь слегка коснуться цветка, как он тут же обуглится.В научном кабинете царила тишина и спокойствие.

Издалека доносились звуки репетиции духового оркестра. Эта тишина была приятна.Наверное, что-то подобное чувствовали самураи эпохи Эдо перед поединком.

…Итак, начнем.

Я поднес кончик паяльника к месту соединения. Слегка коснулся и тут же убрал.

…Кажется, получилось не очень хорошо. С первого раза не удалось. Попробовал еще раз… Припоя стало немного больше, но это не страшно. На внешний вид цветка это не повлияет.

Напоследок я нанес на место спайки патинирующую жидкость, чтобы защитить его от коррозии и придать нужный оттенок. Это должно скрыть небольшие изменения цвета.

Одна серьга была готова. Я поднес ее к настольной лампе, чтобы проверить.

— …Отлично.

Я вытер пот со лба.

Это чувство, когда украшение готово, ни с чем не сравнится. Ощущение, будто ты в своем собственном мире, отрезанном от всего остального.

Я любил такие моменты, когда можно побыть наедине с собой.

Мне часто говорят, что я слишком замкнутый, но ничего не могу с собой поделать — такой уж у меня характер. Я — творец. Только полюбив одиночество, можно по-настоящему познать себя…

— О, в этот раз тоже мило получилось!

…???

Моя тишина была внезапно нарушена.

Тонкие руки проскользнули из-за моего плеча и вытянулись вперед. Они согнулись и обхватили меня за шею.

Это была Химари. Обняв меня, она заглядывала через мое плечо на украшение, которое я делал.

— Хм-хм. Испугался?

Когда она наклонила голову, кончики ее шелковистых волос коснулись моей щеки. Ее ярко-голубые глаза смотрели прямо на меня.

Чокер с анемонами, который она носила со средней школы, слегка блестел.

— Химари. Не надо так внезапно обнимать меня, когда я работаю с паяльником. И… ты давно здесь?

— Около часа. Я пыталась с тобой заговорить, но ты меня полностью игнорировал.

Рука Химари выключила паяльник. Она прошептала мне на ухо: «Теперь время поиграть со мной».

— Ю, какой же ты дурак!

— Эй, вообще-то, еще одна серьга осталась…

— Я уже насмотрелась на твои сияющие глазки, так что на сегодня все. Постарайся теперь задобрить своего партнера.

— Ладно, понял. Только не говори так на ухо… — пробормотал я.

Химари отпила из йогурта.

Затем она достала из кармана юбки еще один такой же и протянула мне, вставив соломинку в мои губы. Я с благодарностью принял угощение.

Ох, как же хорошо. Из-за того, что я был так сосредоточен на работе, у меня сильно пересохло в горле… Хотя, если честно, вместо молочного напитка сейчас лучше бы подошел какой-нибудь «Покари» [3].

[3]: Pocari Sweat (яп. ポカリスエット, букв. «Пот Покари») — популярный в Японии, КНР и Гонконге безалкогольный негазированный напиток.

— Химари, тебя же вроде звали в караоке?

— А? Ах да, звали. Но я отказалась.

— Зря ты так. Там же были ребята, с которыми мы впервые в одном классе оказались. Могла бы и сходить.

— Хм… Возможно, это и неплохо, но тогда Ю смотрел бы на меня с ревностью.

— Ничего подобного. Не придумывай мои чувства.

Химари лучезарно улыбнулась, словно говоря: «Я делюсь с тобой величайшей удачей в мире — иметь прекрасную Химари в полном распоряжении. Так что не хочешь ли радоваться хоть чуть-чуть больше? Или ты собираешься проигнорировать?» Она и правда была очень милой, но такое навязывание удачи больше напоминало уловки мошенника.

— Но ты же все равно бросал на меня горячие взгляды.

— Я просто вспоминал школьный фестиваль. У тебя тогда были длинные волосы.

— Зато ты, Ю, сильно вырос. Тогда я была выше тебя, разве нет?

[молчание]

Я попробовал встать, и Химари, повиснув у меня на шее, с криком «Кья-а!» начала болтать ногами. Да, скорее я слишком сильно вырос, чем она осталась такой же.

Я взглянул на часы — было уже больше пяти вечера.

— Слушай, может, слезешь уже?

— Не дождешься. У меня это место — самое любимое, — ответила Химари, имея в виду мою спину.

— Любимое…

Впрочем, я уже привык.

— Эх, все-таки будние дни совсем не подходят для работы. Было бы здорово, если бы я мог заниматься этим дома…

— Ю, у тебя опять ничего не получилось в своей комнате?

— Мой кот опять играл с цветами, над которыми я работал. Он находит их, где бы я ни спрятал.

— Ахаха. Так приходи ко мне. У меня есть свободные комнаты, можешь использовать одну как мастерскую.

— Нет уж. Твой старший брат постоянно приносит дорогие суши.

Когда вся семья так радушно меня принимает, мне, как подростку, становится только хуже… Я всегда представлял себе главу деревенского дома как кого-то строгого и устрашающего, но, как оказалось, это совсем не так.

— Кстати, в последнее время мне даже цветов не хватает.

— Мог бы покупать их в магазине.

— Нет, я хочу использовать только те, в чем уверен.

— …Хм. Понятно.

С чего она так радуется?

Мы с Химари давно знакомы, но я до сих пор не понимаю, что ее радует.

И вообще, я не думал, что мы будем настоящими друзьями даже спустя два года. У Химари столько друзей, я думал, что быстро ей наскучу…

— В любом случае, все благодаря твоему инстаграму.

Инстаграм, о котором говорила Химари, — это, конечно же, мой инстаграм.

Инстаграм для меня — это не просто развлечение. Я использую его для рекламы своих изделий.Каждое утро я публикую в аккаунте посты, где демонстрирую аксессуары, которые сделал. В описании указываю ссылку на сайт, где можно заказать понравившиеся изделия.

Чтобы открыть магазин, я собрал стартовый капитал. Для рекламы использовал фотографии с украшениями, а также показывал процесс их создания. Я экспериментировал с разными подходами: выкладывал снимки в местные паблики, сотрудничал с соседними кафе. Но лучшим решением оказалось сочетание «милые девушки и цветочные аксессуары».

— Кстати, Химари, что там с тем предложением от агентства, которое тебе недавно поступало?

— А, я отказалась, потому что до окончания школы останусь здесь.

— Да ладно, серьезно? Какая жалость, — вздохнул я.

— Ха-ха! Ну, если все так пойдет, твое продвижение аксессуаров скоро станет второстепенным, — сказала она, смеясь.

— А ведь ты говорила, что приедешь сюда только ради этого.

— Если все узнают о моей милоте, это станет проблемой! Представь, что кто-нибудь влюбится в меня с первого взгляда! А потом начнется борьба за сердце, и все закончится трагедией!

— Что за непомерная самоуверенность? Никто об этом не беспокоится, знаешь ли!

Химари с интересом следила за моими руками, ее пакет из-под сока издал булькающий звук.

Заодно она забрала и мой пустой пакет со словами: «Допьешь — отдашь?» — и спокойно свернула оба и положила в карман.

— Ну, мы с Ю — как одна команда, так что если Ю не сможет жениться, я возьму на себя ответственность. Неудобно же перед его родителями.

— Слушай, прекрати так говорить, ладно? С тех пор как ты это ляпнула, твой брат называет меня «братишка!», это просто пытка.

— Ну и что? Становись братишкой!

— Да ни за что. Я с тобой одной еле справляюсь, а тут еще и твой такой же шумный брат. Я это не вынесу.

— Да все будет в порядке. У нас особняк огромный. Три семьи спокойно поместятся, и у всех будет личное пространство.

— С чего ты взяла, что мы вообще будем жить вместе с твоим братом?

Меня пугает, что все идет к этому. Быть окруженным ДНК Химари с утра до вечера — это же просто наказание какое-то.

— Если тебе так не нравится, Ю, можешь жениться первым. Уже год прошел с поступления в старшую школу, неужели у тебя до сих пор нет девушки?

— …Ну, это…

— Э-э. Ты до сих пор не можешь забыть ту свою первую любовь?

— Т-тсс, заткнись. Дело не в том, что я не могу ее забыть. Просто с тех пор у меня не было настолько… потрясающей встречи, понимаешь?

— Потрясающей встречи, значит. Кажется, это была девочка, которую ты спас, когда она заблудилась в ботаническом саду, верно?

— Да. Тогда мы вместе любовались гибискусами. Она была в белом платье, тихая и милая. Такая маленькая, заблудившаяся, и все время держалась за мой рукав. Это было так… мило.

Химари пристально посмотрела мне в лицо.

Затем, с серьезным видом, она несколько раз ткнула меня пальцем в щеку.

— …Я давно хотела тебе это сказать.

— Ч-что такое?

Химари фыркнула.

— Мне кажется, эта девочка — просто плод твоего воображения.

— Я тебя прибью!

— Или, может, ты просто слишком любишь цветы и у тебя начались галлюцинации?.. — Объяснишь мне, чем это отличается от болезненных фантазий?

— Твоя мечтательность это, конечно, очаровательно, Ю, но, может, пора уже обратить внимание на реальных девушек?

— Ну почему сразу так? Все же нормально…

— Да потому что, даже если ты встретишь ту свою первую любовь, ты же до сих пор девственник — это не круто!

Эти слова меня задели.

Я случайно выронил из рук оборудование, которое собирал.

— Да и ладно! Я вовсе не собираюсь с ней встречаться!

— Хм-м. Ты даже не пытаешься это скрыть. Мне это в тебе нравится.

— Да вообще! Это из-за тебя. Ты постоянно ко мне липнешь в школе, вот все и думают, что у меня есть девушка!

Это был мой самый убедительный аргумент.

Но Химари, прикрыв рот рукой, с ухмылкой несколько раз легонько хлопнула меня по груди.

— Э? Ну, у меня-то парни появляются то и дело. Это просто у Ю феромонов не хватает, вот и все. Не надо на меня все валить.

— Из-за тех парней, которых ты бросила, обо мне ходят странные слухи, знаешь ли? Почему-то все думают, что я отбиваю тебя у них, распускают обо мне всякие небылицы.

— Ну, это потому, что я все время говорю о тебе своим парням.

— Это жутко раздражает! Прекрати, пожалуйста! Я уже не знаю, где в школе можно спокойно ходить, чтобы не нарваться на неприятности!

— Ну, я же встречаюсь с ними не потому, что они мне нравятся.

— А тогда зачем?

— Хм… Чтобы время убить?

— Фу. Вот это в тебе меня реально отталкивает.

— Ахаха. Я просто до сих пор не очень понимаю, что такое «любовные чувства».

С тех пор как закончился фестиваль в средней школе, прошло уже два года.

В плане отношений между нами ничего не изменилось.

— Ну, пока и так сойдет. Мне нужно выйти замуж до тридцати, а то останусь одна.

— Ты что, правда, не собираешься выходить замуж, пока не откроешь свой магазин?

— Я ведь вообще-то замуж выходить не собираюсь. Но если Ю вдруг женится первым, меня же на полном серьезе могут заставить ходить на смотрины! Это будет катастрофа.

— Не прикрывайся мной! Иди замуж, хоть по любви, хоть по расчету.

— Но они же все… взрослые дядьки! Ю, ты хочешь, чтобы я вышла замуж за мужчину, который годится мне в отцы?

— Э, серьезно?

— Да. Представляешь, мои юные прелести… к ним прикоснутся жирные руки какого-нибудь старика…

— Да уж, ты иногда такое выдашь, что даже мне, парню, становится не по себе…

— Прости, что я такая развратная!

— У тебя совсем не такой образ…

Скорее, ты похожа на мальчишку-подростка, который шарит по заброшенным паркам в поисках порножурналов.

У меня такое ощущение, будто я болтаю с приятелем, помешанным на сплетнях о том, кто с кем и где переспал. Несмотря на то что она такая красивая девушка, я серьезно не в восторге.

— Кстати, сейчас вообще еще устраивают смотрины?

— Конечно. Как только я закончу школу, меня начнут активно знакомить. Уже и мои фотографии распространяются среди моих знакомых. Так что я должна как-то определиться с будущим, не так ли?

— А, точно, я вспомнил, как ты на первом году обучения сдала пустой бланк с планами на будущее, и тебя отругали…

— Мне сказали написать хоть что-нибудь, вот я и написала: «Жена Ю». А меня еще больше отругали…

— Ну, это вполне естественно.

Нечего использовать чужое имя без разрешения.

Теперь понятно, почему меня с тех пор постоянно спрашивают: «У тебя есть мобильный?». Извините, но пока он мне особо не нужен.

— …Но разве в наше время еще устраивают смотрины между богатыми семьями? Я считаю, что это жутко устарело. Не хочу, чтобы мою жизнь решали таким образом. К тому же, жених будет старше меня на целых двадцать четыре года…

— Тогда я стану твоим прикрытием… Как-никак, мы же друзья.

С этими пафосными словами я обернулся с самым серьезным видом.

Химари стояла, вся красная, и изо всех сил сдерживала смех. Ее щеки раздулись, как у бурундука, и она вся дрожала.

Наконец до меня дошло… Меня разыграли.

— Пха-ха. Шучу!

— Эй, ты совсем с ума сошла?!

— Да не бывает сейчас таких смотрин! Ты что, эротических романов перечитал?

— Это вообще-то ты начала про «жирные руки».

Химари от души посмеялась и взъерошила мне волосы.

— Не волнуйся, я тебя не брошу. Я пока собираюсь наслаждаться этим VIP-местом.

Ее руки сомкнулись у меня на шее, сжимаясь все сильнее.

Я слегка похлопал ее по рукам в знак протеста.

— Шея! Ты же меня задушишь!

— Мужчина с самой приятной на ощупь шеей в Японии!

— Что это за титул? Мне совсем не приятно!

— Женщина с самыми приятными на ощупь руками в Японии!

— Не знаю, чтобы носить это звание, ты слишком худая… Угх, эй, ты, не сжимай так сильно!

Пока мы как обычно дурачились, прозвенел колокол, означавший шесть часов вечера. Ученики в секциях могут заниматься до восьми вечера, но для культурных кружков время вышло. Другой корпус уже начинают закрывать на ключ. Нужно было уйти до этого.

— На сегодня закончим.

— Ага.

— Не просто «ага», помогай давай.

И хватит висеть у меня на шее. Встань на свои ноги. Нечего тут скакать и радоваться, повиснув на мне. Если так будешь делать, ты меня реально задушишь.

— Итак, Химари, перекличка перед уходом. Инструменты в порядке.

— Цветы в порядке.

— Ключи в порядке.

— Настроение поесть в «Макдоналдсе» в порядке?

— Хм-м. Что-то мне суши захотелось.

— А, вот как? Тогда напишу своему братику: «Ю сегодня хочет суши, так что купи нам тех, дорогих».

— Давай просто в «Суширо» зайдем! Ну пожалуйста!

— …Ха. Братец из тебя некудышный.

— Какой я тебе братец?

Заперев кабинет, мы пошли домой.

Это был наш с Химари обычный день.

Наш маленький мир, который мы создавали последние два года.

И все было просто замечательно. Небольшой сбой в этой системе произошел на следующий день.

✧ ₊ ✦ ₊ ✧

Прошел целый день. Наступили послеобеденные занятия следующего дня.

Химари не было, потому что она была на заседании комитета.

Такое случалось часто. Из-за того, какая она со мной, я склонен забывать о том, что Химари круглая отличница. Она довольно активно участвовала в работе комитетов и занималась волонтерством.

…Наверное, это в основном для поддержания репутации своей семьи. Родиться в богатой семье тоже непросто.

Перед тем как пойти в кабинет химии, я зашел к автомату с напитками, чтобы купить йогурт. Химари постоянно меня им поила, так что я уже стал настоящим фанатом кисломолочных продуктов.

Я опустил монету в автомат и нажал кнопку. В лоток выпала картонная упаковка.

— Иногда полезно побыть в тишине.

Мне, конечно, весело с Химари, но отец говорил, что настоящий мужчина должен уметь наслаждаться тишиной. Я знаю, что это всего лишь оправдание, чтобы не спорить с мамой, но сами по себе эти слова звучат довольно круто, и мне они нравятся.

— …Хм?

Навстречу шла девушка.

У нее были прямые черные волосы с легким красноватым оттенком.

Узкие глаза делали ее взгляд немного суровым.

Форма на ней была надета небрежно, ворот расстегнут довольно низко.

По цвету полоски на галстуке я понял, что она тоже второгодка.

Я не знал ее имени. В прошлом году, кажется, мы не были в одном классе.

…Я подумал, что она невероятно красивая.

Но если Химари излучала какое-то умиротворение, то эта девушка… Ее можно было сравнить с феей, живущей в тихом лесу. В компьютерной игре она была бы персонажем, который восстанавливает здоровье путникам.

Эта девушка с черными волосами производила впечатление острого ножа. Если выражаться современным языком, то, скорее всего, она из тех, кто за спиной спокойно обсуждает своего парня. Она чем-то напоминала моих старших сестер.

[молчание]

Она бросила на меня сердитый взгляд.

Плохо дело. Она заметила, что я на нее смотрю. Я поспешно отвел взгляд. …Я просто обычный парень.

Кстати, мне нравятся красивые девушки, хотя я их и побаиваюсь.

…Это звучит очень противоречиво, но, в общем, я имею в виду, что они — отличный источник вдохновения для создания украшений. Общаться с ними я точно не смогу, это слишком страшно. Красивые девушки лучше всего, когда молчат.

В этот момент я уже представлял себе, какие украшения подошли бы этой девушке.

По первому впечатлению, она из тех, кто уделяет много внимания своему внешнему виду. У нее был яркий макияж, и она не забыла и про аксессуары, которые подчеркивали ее красоту. Заколка для волос, ожерелье… Для верхней части тела этого вполне достаточно. Не обязательно надевать все сразу.

Получается, что для моих аксессуаров остается место ниже шеи. У нее еще и нежный маникюр, так что кольца будут смотреться слишком вызывающе. Значит, нужно сосредоточиться на запястьях…

«Точно. Что-нибудь вроде легкого браслета… Стоп?..»

Мой взгляд остановился на ее левой руке, которая небрежно лежала на ремне сумки, перекинутой через плечо. На ее запястье был мой аксессуар с цветком.

Цветок царицы ночи.

Цветок с большими, белыми и глянцевыми лепестками, само воплощение красоты.

Язык цветов соответствовал ее облику: «Ослепительная красавица», «Мимолетная любовь», «Я хочу встретиться с тобой хотя бы раз».

…Я помню.

Цветок царицы ночи достигает размера с ладонь, поэтому после обработки в качестве сухоцвета я разделял лепестки и тычинки, чтобы сделать из них аксессуар. Как и чокер Химари, я заливал его смолой в форме сердца и крепил к металлическому браслету.

Это была одна из вещей, которые я продавал два года назад на школьном фестивале в средней школе. Тогда это был прототип из моих экспериментальных работ. Его лепестки были настолько хрупкими и красивыми, что это запомнилось мне особенно ярко.

…Неужели, кроме Химари, есть еще кто-то, кто до сих пор носит мои работы?

В отличие от просто высушенных цветов, залитые смолой могут храниться много лет, если за ними ухаживать.

Но, в конце концов, это всего лишь аксессуар. Для женщин аксессуары — это нечто мимолетное. Проще говоря, они быстро надоедают. Думаю, только такие странные люди, как Химари, будут носить одну и ту же вещь постоянно, если это, конечно, не что-то особенное, вроде обручального кольца.

Мне не было грустно. Такова судьба.

Я уверен в своих работах, но не собираюсь навязывать их покупателям. Было бы слишком самонадеянно ожидать, что они будут вечно хранить те чувства, которые я в них вложил.

В общем, я просто немного удивился.

«Неужели среди моих покупателей была такая красавица?..»

Неудивительно, что я ее не помню. В то время я стоял за кассой, и у меня голова шла кругом от количества заказов.

В любом случае, я решил, что расскажу Химари об этой встрече с «Царицей ночи» как о забавном повседневном событии. Я уже представляю, как она начнет меня подкалывать: «Неужели влюбился? Уж не влюбился ли?»

Я взял из автомата йогурт и разминулся с той девушкой.

Она достала кошелек. Наверное, собиралась что-нибудь выпить после занятий.

Я шел дальше, вставляя трубочку в упаковку. Потом вспомнил: «А, это же я потом хотел выпить».

Купить второй? Но если я сейчас вернусь, это будет выглядеть подозрительно…

Я надеялся, что девушка с черными волосами уже ушла, и обернулся к автомату.

…Она все еще была там. Она как раз опускала монету в автомат.

И тут я кое-что заметил.

Браслет с цветком царицы ночи, который был у нее на левой руке, внезапно исчез. Наверное, она успела убрать его в сумку. С этой мыслью я опустил взгляд.

И девушка с черными волосами тоже опустила взгляд, чтобы поднять купленный напиток.

— А…

Я не понял, чей это был голос.

Он показался мне довольно милым, поэтому, возможно, это был ее голос. Или мы произнесли это одновременно. В любом случае, наши взгляды были направлены на одно и то же.

К ногам девушки с черными волосами…

Там лежал мой аксессуар с цветком царицы ночи.

Соединительная часть браслета была сломана. Я купил его на деньги, выделенные на кружок в средней школе. Неудивительно, что он износился. Скорее, удивительно, что он так долго продержался.

Мое настроение… Ну, скажем так, я был равнодушен.

Не то чтобы я был хладнокровен… Да. Равнодушен — это верное слово. Я создал сотни украшений. Я вкладывал в каждый из них душу, но редко о них вспоминал.

Ведь аксессуары — это расходный материал.

Это была встреча, которая случается раз в жизни, и она была по-настоящему ценна.

Если неправильно понять ее суть, это превратится в обычную торговлю. То, к чему стремимся я и Химари, — это что-то уникальное и неповторимое. Мы не художники, мы мастера.

Но, возможно, для этой девушки это было что-то совсем иное.

— Ах, нет!..

Девушка с черными волосами в спешке подняла аксессуар.

Она аккуратно протерла поверхность смолы платком, проверяя, нет ли царапин. Уже по этому жесту было понятно, что она дорожит этой вещью.

Она коснулась места разрыва и тут же отдернула палец. Видимо, острая часть задела подушечку ее пальца. Она тут же сунула палец в рот… но взгляд ее был прикован к сломанному аксессуару.

Ее глаза слегка увлажнились.

Она выглядела так, будто без раздумий выбросит сломанную вещь в ближайшую урну. Но сейчас она стояла, совершенно потерянная. Выражение ее лица было такое, будто настал конец света, и это меня тронуло.Поэтому я не удержался и заговорил с ней:

— Я могу это починить…

— А?

Девушка с удивлением посмотрела на меня.

Но я не отрывал взгляда от ее прекрасного лица. …Интересно, почему? Обычно я теряюсь в присутствии красивых девушек. Честно говоря, при первой встрече я даже не могу смотреть им в глаза.

И тогда она — словно желая одним махом погасить волнение, внезапно охватившее меня, — холодно произнесла:

— С чего это вдруг?

Ух, как напряженно!..

От этих слов повеяло такой угрозой, что, казалось, вся атмосфера вокруг рухнула.Ну конечно. Когда незнакомый человек вдруг говорит тебе: «Может, починим твое украшение?», это выглядит как минимум подозрительно. Скажи я это где-нибудь за пределами школы, меня бы точно забрали в полицию.

К тому же, если подумать, она может отнести его в любую мастерскую, где чинят бижутерию. Правда, из-за того, что это ручная работа, там, скорее всего, откажут.

— А… Прости. Просто мне показалось, что он тебе очень дорог, вот я и… Забудь, пожалуйста.

И я убежал. За мной тянулся след из пролитого йогурта, но мне было не до этого.

Если я расскажу об этом Химари, она наверняка посмеется. Ни за что ей не расскажу. Унесу эту тайну с собой в могилу!

✧ ₊ ✦ ₊ ✧

Два дня спустя, во время урока.

Шел урок литературы, но я совсем не мог сосредоточиться. Да и в последнее время со мной постоянно так.

…Стоит мне только расслабиться, как в памяти всплывает холодный взгляд той девушки с черными волосами. Взгляд, будто она смотрела на какое-то насекомое. Да, я вел себя странно, но разве это повод так меня ненавидеть?

*Бум*

С соседней парты прилетел скомканный листок из блокнота. Я развернул его и увидел, написанное милым, округлым почерком: «Извращенец~. Слушай учителя, пожалуйста~».

[молчание]

Я посмотрел на соседку — Химари — она сидела и хихикала.

Я проигнорировал ее, и тут же прилетел следующий бумажный шарик. На нем было написано: «Может, мне поискать для тебя ту девушку? Вдруг это судьба? Хихи».

Я сложил записку и сунул в карман. В конце концов, в меня прилетел кулак Химари. Она нанесла мне слабенький удар в правое плечо.

— Не игнорируй меня!

— Да это же бред. Ты правда думаешь, что я поведусь на эту провокацию детсадовского уровня?

— Что? Как ты можешь так говорить о моей доброте?

— Доброта, значит. И что ты собираешься делать, если найдешь ту девушку?

— Хи-хи-хи. Может, снять на видео, как Ю отшивают?

— Отклоняется, отклоняется. С чего ты вообще взяла, что я собираюсь признаваться?

— Да ладно тебе. Даже если тебя арестуют как извращенца, я тебя вытащу. А, ну, если я к тому времени выйду замуж, извини.

— Это уже не безответственность, это…

— Эй, тогда, может, лучше сразу ко мне? Выписать тебе талончик на бронь? Отпечатка пальца хватит?

— Я же сказал, что ни за что! …Хм?

Внезапно я заметил, что взгляды всех окружающих учеников были устремлены на нас.

Учитель литературы на кафедре пристально смотрел на нас.

— Нацумэ-кун. Не мешайте Инудзуке-сан заниматься, пожалуйста.

С чего бы это?!

Химари умеет производить хорошее впечатление, поэтому почему-то кажется, будто это я к ней пристаю. …Не позволю этой магии Химари сработать.

— Ну так что с ответом?

— Простите…

Урок литературы закончился, и началась перемена.

Когда я собирался распаковать булочку из магазина, Химари подошла сзади и положила мне голову на макушку. Затем она ритмично постучала меня по плечу.

— Это все из-за Ю меня отругали!

— Ты еще смеешь это говорить? Какие же у тебя стальные нервы…

Я начал трясти головой вверх-вниз, ударяясь затылком о подбородок Химари. Она издавала звуки, похожие на морского котика: «Ау-ау-ау…».

Я слышал, как одноклассницы шептались: «Они весь день обнимаются», «Они такие с прошлого года», «Серьезно? Пусть взорвутся». Простите, что моя подруга не соблюдает приличия…

— Кстати, Ю, ты все еще переживаешь из-за того случая позавчера?

— Ничего я не переживаю. Я абсолютно спокоен.

— Но с позавчерашнего дня ты совсем не продвинулся в работе.

— Угх…

— Да не парься ты. Когда красивая девушка называет тебя извращенцем — это скорее комплимент.

— С чего бы это? И кто это сказал?

— Мой старший брат сказал, когда услышал, что Ю назвали извращенцем из-за красивой девушки: «Я бы заплатил, чтобы оказаться на его месте».

— Почему у него, при всей его крутости и хорошем характере, такие странные наклонности?

— Ахаха. Может, генетика?

— Генетика…

— У всех в нашей семье есть какой-нибудь фетиш. Мой дедушка отправился в Европу, потому что у него был фетиш на голубые глаза.

— То есть это передалось тебе по наследству?

— Именно. У меня тоже фетиш на глаза. И пока что взгляд Ю, полный страсти, — мой абсолютный фаворит!

— Ну, спасибо…

Кстати, историю с той девушкой с черными волосами, конечно же, не удалось сохранить в тайне. Из-за этого Химари два дня издевалась надо мной, как хотела.

— Но ведь все хорошо закончилось. Кто-то до сих пор дорожит твоим первым цветочным украшением.

— Да, она точно странная.

— Эй! Я, между прочим, тоже очень дорожу своим чокером!

— Честно говоря, думаю, ты самая странная из всех, кого я знаю…

Я сделал для Химари много новых аксессуаров. И все же она ни за что не расстанется с этим чокером.Нет, конечно, я ей благодарен… Просто почему-то, когда я об этом думаю, мне становится не по себе.

Когда мы разговаривали с Химари, меня позвал одноклассник.

— Нацумэ-кун. К тебе посетитель.

Ко мне посетитель? Странно. Не хочу показаться грубым, но у меня не так много друзей, как у Химари. Да и после уроков я ни с кем не тусуюсь.

Когда я собирался выйти в коридор, он заглянул в класс.

— Йоу, Нацу! Я пришел тебя проведать!

— …А, Макисима.

Передо мной стоял парень с крашеными в коричневый цвет волосами, он весело махал рукой.Макисима Синдзи.

В прошлом году мы были в одном классе. Мы познакомились сразу после поступления. Наши места оказались рядом, и мы стали часто общаться. В этом году мы в разных классах, но мы здороваемся, когда встречаемся в коридоре или на совместных уроках.

Итак, мой единственный друг среди парней… Получилось как-то витиевато, но, короче, единственный друг, кроме Химари.

— Что случилось, бабник?

— Хахаха! Вот это приветствие! За это я тебя и люблю!

Макисима — прирожденный ловелас.

Он крутил романы со многими девушками, и каждый раз это заканчивалось скандалом. По тому, как несколько девушек из нашего класса скривились и цокнули языками, когда он появился в классе, можно судить о его «подвигах». …У него точно стальные нервы.

— Если тебе нужен словарь по английскому, то у меня его сегодня нет.

— Я не за этим пришел. Просто хотел кое-что спросить у Нацу.

Кстати, Нацу — это я. Нацумэ Ю.

«Что он хочет у меня спросить?..» — подумал я, как вдруг сзади меня раздался голос Химари.

— О, это же Макисима-кун. Что случилось?

— Привет, Химари-чан. Как дела?

— Хм-хм. Благодаря тебе, у меня сегодня снова отличный день в школе.

— Рад слышать. Значит, не зря я одолжил тебе своего Нацу.

Брови Химари дернулись. Она внезапно обхватила меня обеими руками и ответила Макисиме с колючей улыбкой:

— Верно. Макисима-кун, спасибо, что всегда играешь с моим Ю.

— …Черт!

Между ними буквально искры полетели…

Постойте-ка. С чего они вдруг начали соперничать, как будто я — чья-то собственность? Я принадлежу сам себе! И вообще, за мое обучение платят родители!

— …Вы, ребята, встречались в средней школе, верно? Почему вы так плохо ладите?

К слову, Макисима, кажется, был бывшим парнем Химари до того, как она встретила меня. Когда я впервые об этом услышал, я, конечно, удивился. …Да уж, в провинции у всех слишком много общих знакомых. Они оба довольно ветреные, так что сейчас уже не имеет значения.

Химари с понимающей улыбкой произнесла:

— Пусть он был просто способом убить время, я все равно не хочу вспоминать прошлое с этим парнем.

— Неужели ты так меня ненавидишь? Я что-то сделал?

— Из-за того, что Макисима-кун встречался сразу с пятью девушками, меня потом все эти девушки ненавидели и жутко доставали!

— Хахаха. Не нужно принимать признания из простого любопытства, если человек не нравится. Это ей урок за то, что посмела поставить меня на один уровень с остальными парнями. Пусть считает это платой и смирится.

Как и ожидалось от настоящего бабника, он умеет выкручиваться из любой ситуации.

…Значит, Химари так сторонится отношений из-за Макисимы. Я впервые об этом слышу, но он и правда ужасный человек.

— Итак, Макисима, разве ты не хотел кое-что у меня спросить?

— Ах да, точно. Совсем из головы вылетело.

И Макисима перешел к делу.

— Позавчера после уроков ты не разговаривал с девушкой у автомата с напитками?

— С девушкой?

Позавчера… Это, наверное, та девушка с черными волосами?

От этой мысли у меня похолодело внутри.

— Может быть, это твоя нынешняя девушка? Да, я с ней разговаривал, но я не пытался ее подцепить…

— Нет-нет. Я не об этом.

Он ткнул указательным пальцем мне в грудь.

— Нет, ничего, просто… Я не привык к такой напористой мужской манере общения, поэтому немного смущен.

— Так значит, ты все-таки Нацу. Я услышал описание и подумал, что это можешь быть ты.

— Описание? Что ты имеешь в виду?

Палец, которым он тыкал меня, скользнул в сторону.

Выглянув из двери класса в коридор, я увидел девушку, о которой мы только что говорили с Химари. Ту самую, с черными волосами.

— Ах.

— …Привет.

С этими словами девушка отвернулась. Как всегда, неприветливая.

И тут Макисима начал тыкать ее в лоб!

— Эй, Лин, ты же пришла с просьбой. Веди себя прилично!

— Ай, больно же. Си-кун.

Си-кун?

А, Макисима Синдзи — Си-кун. Кстати, может, хватит обниматься перед чужим классом? На нас же все смотрят… Стоп. Кажется, сейчас в меня прилетел мощный бумеранг.

— Макисима. Какие у вас отношения?

— Она дочь владельцев кондитерской за моим домом. Проще говоря, мы друзья детства. Она одна из немногих девушек, к которым я поклялся не подкатывать. Будьте знакомы.

— Хм. Спасибо за совершенно ненужную информацию во второй половине фразы.

Неужели дружба между парнем и девушкой и правда существует?

К тому же она такая красавица, аж страшно. У Макисимы тоже привлекательная внешность, они как будто сошли со страниц манги.

Пока я размышлял об этом, Химари отреагировала:

— Ой, это же Эно-чи. Может, Ю говорил о тебе, Эно-чи?

— Эно-чи?

Девушка с черными волосами тоже, кажется, знает Химари.

— …Хи-чан?

Хи-чан? …А, Химари — это Хи-чан.

Все это начинает напоминать войну прозвищ.

…Подождите-ка, но разве мир не тесен? Почему все, кроме меня, знают друг друга? Я чувствую себя лишним.

Объясните мне, что происходит.

— Химари. Какие у вас отношения?

— Ю, она тоже имеет к этому отношение. Помнишь, на школьном фестивале нам помогла сестра той модели?

Тут до меня дошло.

Речь шла о Твиттере модели, благодаря которой мои цветочные аксессуары так хорошо продавались на школьном фестивале в средней школе.

Оказалось, старший брат Химари дружил с этой моделью. Благодаря этой связи Химари и девушка с черными волосами тоже были знакомы. У Химари просто невероятное количество знакомств.

— Итак, эм…

— …Эномото Рион.

А, это ее имя.

Как и ожидалось, красивое.

— Итак, Эномото-сан, ты пришла не к Химари, а ко мне?

[молчание]

У нее было очень недовольное лицо. Хотя это не я ее позвал…

Разговор явно не клеился. Заметив это, Макисима поторопил ее:

— Лин-чан. Если ты сейчас не скажешь, зачем пришла, Нацу будет в замешательстве.

— Си-кун. Прекрати так меня называть…

Ах, значит, Эномото — это Лин-чан.

Интересно, кто из них, Макисима или Эномото, любит раздавать прозвища? Впрочем, неважно.

— …Вот, это.

Эномото протянула обе руки.

На ее ладонях лежал знакомый предмет.

— Это тот самый браслет?

Металлический браслет с цветком царицы ночи. Застежка по-прежнему сломана. Неудивительно, что сегодня он не на ее левой руке.

Пока я об этом думал, Эномото объяснила, зачем пришла.

— Я звонила в магазины аксессуаров и хозяйственные центры, но мне сказали, что не ремонтируют вещи не от производителя. Друзья тоже говорят, что проще купить новый…

— А, вот оно что.

Значит, она просит меня починить браслет.

Хорошо. Я боялся, что Макисима скажет что-нибудь вроде: «Не смей трогать мою вещь», но… кажется, у меня слишком устаревшие представления. Прямо как в фильмах про якудза[4].

[4]: Якудза — традиционная форма организованной преступности в Японии, группировки которой занимают лидирующее положение в криминальном мире страны.

— Тебя устроит время после уроков?

— …Угу.

С этими словами Эномото отвернулась.

Наверное, это значит «да».

— Тогда я возьму… Ой?

Я попытался взять браслет, но она отдернула руку.

Что это? Как мне на это реагировать? Мы только познакомились, я еще не понимаю ее характер, поэтому не надо так делать.

— …Не хочу, чтобы его сломали, поэтому я тоже посмотрю.

— А, вот как…

Не то чтобы я ей не доверял, но ладно.

Мне все равно, и я решил, что раз она так дорожит этим браслетом, то это даже хорошо.

— Тогда приходи после уроков в кабинет химии, хорошо?

— …Угу.

Похоже, сегодня у меня будет необычный день после уроков.

✧ ₊ ✦ ₊ ✧

После уроков.

Пока я ждал Эномото в кабинете химии, Химари рассказывала мне о ней.

— В итоге, вы с Эномото связаны через ваших старших братьев?

— Ну да. В начальной школе мы были довольно близки, но сейчас уже не так. В прошлом году у нас даже классы были разные.

— Хм. Значит, вы ходили в одну начальную школу?

— Не совсем. Скорее, мы были друзьями, которые встречались несколько раз в год.

— Как на семейных встречах?

— О, что-то вроде того. Только мы не родственники, а просто заказывали у них доставку тортов.

— …Тортов?

— Макисима ведь тоже говорил. У семьи Эно-чи своя кондитерская.

— А, вот оно что.

Получается, она помогала по семейному делу и заодно общалась с Химари.

— Торты у них просто восхитительные. И отзывы от отличные.

— Хм. Пожалуй, стоит попробовать.

— Мы до сих пор заказываем у них торты, хочешь прийти на следующий день рождения? В следующем месяце у моей мамы день рождения.

— Нет уж. С какой стати однокласснику дочери торчать на дне рождения твоей мамы? Это как-то совсем странно.

— Она в последнее время скучает по тебе, Ю.

— Скорее, именно поэтому я и не хочу…

Почему эти люди так настойчиво меня приглашают? Даже если я пойду, как мне произносить поздравление?

— Вернемся к Эно-чи. После этого мы стали играть вместе. Но когда мы пошли в старшую школу, все прекратилось. Мы были в разных районах и совсем не виделись.

— Ты знала, что она учится в моей школе?

— Да. Мы пару раз разговаривали в первом классе.

В общем, теперь все стало понятно.

— Но все же, как ты помнишь друзей из такого раннего детства? Я, например, помню только одного или двух человек, с которыми играл в бейсбол в начальной школе… Нет, это уже слишком ужасно, наверное?

— Значит, вы учились в разных средних школах?

— Да. Скорее всего, она получила браслет с цветком царицы ночи через свою сестру.

Ну, это вполне вероятно.

В любом случае, она вряд ли из тех, с кем я мог бы общаться.

— И что насчет того, что этот браслет сделал я?

— Думаю, лучше не говорить. Эно-чи, кажется, очень дорожит этим браслетом.

— Не знаю, дорожит ли, но она явно относится к нему с большой бережностью.

— Тогда не стоит ее расстраивать всякими ненужными мыслями.

— Эй. Разве тот факт, что я его сделал, — это ненужные мысли?..

— Не в этом смысле. Важные воспоминания лучше хранить в чистоте, верно? Любая информация может их разрушить. Зачем намеренно портить важные воспоминания? Это же нетактично.

Хм. В этом есть смысл.

Я и не собирался хвастаться, так что, пожалуй, послушаюсь ее совета.

И пока я об этом размышлял, Химари, неправильно истолковав ситуацию, начала тыкать меня локтем.

— Ха-ха. Значит, ты, Ю, решил использовать это как возможность закадрить дочку владельца кондитерской? Да еще и такую красотку с большой грудью?

— Да с чего ты взяла? Я вообще не это имел в виду… Э, с большой?

Лицо Химари стало серьезным. Она сложила руки на груди и кивнула.

Смотря куда-то вдаль, словно вспоминая что-то, она задумчиво произнесла:

— …С огромной. Я видела ее на совместном уроке физкультуры в первом классе, так что не ошибаюсь.

— Серьезно?..

Из-за формы этого не было заметно…

Хотя, что бы я заметил? Лучше бы она не говорила ерунды.

— В начальной школе она была миленькой, как куколка. И вдруг в старшей школе превратилась в такую шикарную красотку. Ах, она прямо в моем вкусе…

— Хм. Точно, тебе нравятся такие. Похожа на моих сестер…

— Да. Мне очень нравятся твои сестры, Ю. Красота спасет мир!

— Но при этом ты впервые мне рассказываешь об Эномото. Вы ведь вроде бы дружите?

[молчание]

Химари резко стала серьезной.

Она растянулась на столе и с грустным видом начала рассказывать:

— Я хочу с ней дружить, но она меня немного избегает…

— Что, тебя? Невероятно, ты же душа компании.

— Ну… Сразу после поступления в старшую школу, на совместной физкультуре, мы вместе переодевались. И вот…

Меня осенило.

Точнее, я понял это, увидев, как задвигались руки Химари.

— А, дальше можно не рассказывать. У меня плохое предчувствие.

— Это было по глупости! Такой шанс ухватить такое сокровище выпадает раз в жизни!

— Я же сказал, не говори об этом! После такого неудивительно, что тебя избегают!

— Да любой на моем месте сделал бы то же самое, и ты тоже Ю!

— Я бы не стал! Что ты скажешь, если кто-нибудь об этом узнает?!

Пока мы так шумно спорили, дверь в кабинет химии внезапно открылась.

Конечно же, это была Эномото. С холодным выражением лица она пристально смотрела на нас. …Может быть, она что-то слышала из нашего разговора? Хотя, я ни в чем не виноват.

Эномото с невозмутимым видом произнесла:

— …Здравствуйте.

— З-здравствуйте?..

Здравствуйте…

Я не уверен, уместно ли это приветствие в данной ситуации, но, похоже, она не слышала наш разговор с Химари.

— А где Макисима?

— Си-кун на тренировке по теннису.

— А, точно. Забыл.

У спортсменов тренировки — дело обычное. Но, честно говоря, он сейчас был бы очень кстати.

— Э, Эномото, а у тебя есть какие-нибудь занятия?

— Я в духовом оркестре, но сегодня у нас выходной.

— А, вот как. Эм…

Нужно было о чем-нибудь поговорить…

Пока я лихорадочно соображал, Эномото протянула мне браслет с цветком царицы ночи.

— Хватит болтать, просто почини его, пожалуйста.

— А, понял…

Я не то чтобы стремился с ней подружиться, но она была настолько холодна, что мне чуть не стало грустно.

Эй, Химари. Не смейся. В конце концов, возможно, она так себя ведет из-за твоего приставания.

— Ладно, раз надо, сделаю…

Я попросил Эномото сесть на стул напротив и взял сломанный браслет.

Первым делом нужно было осмотреть повреждения. Как я и предполагал, проблема была в соединительном элементе. Проще говоря, соприкасающиеся колечки стерлись, из-за чего прочность соединения ослабла.

Это можно исправить, полностью заменив деталь. К сожалению, точно такой же у меня нет, но есть похожие. К тому же, теперь это будут не дешевые детали из магазина «Все по 100 иен», так что прочность будет даже выше.

…Размышляя об этом, я вспомнил слова Химари.

— Э, Эномото, можно один вопрос?

— …Неужели ты не сможешь его починить?

Мне не доверяют…

Ну, это и понятно. Для Эномото я, наверное, просто «странный тип с умелыми руками». Если бы не Химари и Макисима, она бы вряд ли меня о чем-то просила.

— А, нет. Это, ну…

— …Говори прямо.

Эномото сложила руки на груди и постукивала пальцами. Она явно раздражена… У нее и правда большая грудь. Кажется, она вот-вот выскочит из-под одежды… Нет, сейчас не об этом. Химари, не наговаривай на меня.

В этот момент между нами встала Химари.

— Стоп, стоп. Эно-чи, ты немного пугаешь его.

— …Хи-чан.

Она выглядела слегка недовольной, но перестала меня допрашивать.

— Ю довольно робкий. Он старается изо всех сил, особенно с незнакомыми людьми. Может, будешь с ним немного мягче?

— Я не злюсь…

— Но, Эно-чи, у тебя с самого начала брови нахмурены. Вот, посмотри на себя.

— …А?!

Эномото резко протянули карманное зеркальце, отчего она вздрогнула. Инстинктивно откинувшись назад, она медленно начала заваливаться на спинку стула, беспорядочно размахивая руками в воздухе.

— Ой. Эно-чи?

— А, ч-что, в-в… а-а-а?!

Она вместе со стулом с грохотом упала на пол. Мы с Химари в оцепенении наблюдали за этой сценой.

…У людей бывает такое, что в подобных ситуациях тело просто перестает слушаться.

— Эно-чи?!

— Ты в порядке?!

Мы с Химари бросились поднимать ее.

К счастью, она не ударилась головой. Но, судя по всему, сильно ушибла локоть, отчего на ее глазах выступили слезы.

— …У, у-у…

— Э, Эно-чи? Прости! Все хорошо?

Внезапно Эномото громко зарыдала.

— Ты сказал, что починишь, так почини уже скорее!

— Ладно, понял. Это я виноват…

Кто же мог подумать, что она так эффектно упадет…

Эта девушка, может, на самом деле?.. Ну, в смысле…

— Эно-чи, ты все такая же неуклюжая, — выпалила Химари.

Вот же она! Сказала как отрезала!

Эномото покраснела до кончиков ушей и возразила:

— Это все из-за тебя!

— Ну, знаешь… все-таки?.. — Химари не смогла сдержать смех.

— Что?!

Правая рука Эномото резко схватила Химари за голову.

И она начала сжимать ее все сильнее и сильнее. Химари издала приглушенный вопль и принялась колотить ее по руке.

— Хи-чан, ты мне так не нравишься! С самого детства у тебя нет такта, ты всегда отбирала все мои любимые брелоки и куклы!

— Сдаюсь! Эно-чи, сдаюсь! Этот «железный захват» — это слишком! Нельзя использовать силу, натренированную на приготовлении сладостей! Мой череп сейчас треснет!

— Заткнись! Я с начальной школы копила эту обиду, и сейчас самое время расквитаться!

—Прости, прости! Правда, я больше так не буду, а-а-а!

Вот это да…

Я впервые видел, чтобы Химари так досталось. Видимо, Эномото, как давняя знакомая, не поддается ее чарам. Пожалуй, мне стоит поучиться у нее этой стойкости.

Когда я освободил Химари, Эномото бросила на меня испепеляющий взгляд. От ее выражения лица веяло поистине демонической угрозой.

— Нацумэ-кун. Быстро почини!

— Да, сейчас, сию минуту.

Я торопливо взял в руки сломанный аксессуар.

Несмотря на неловкость ситуации, атмосфера немного разрядилась.

Когда понимаешь, что собеседник тоже натерпелся от Химари, напряжение спадает. Не хотелось бы, конечно, чтобы она служила таким вот буфером.

— Прежде чем начать ремонт, хочу уточнить. Починить-то я смогу, но, скорее всего, придется заменить детали. Надеюсь, ты не против…

— Разве нельзя починить так, как есть?

Ух ты. Она выглядит очень недовольной.

— Эта деталь изначально была куплена в магазине «Все по 100 иен». В таких магазинах товары очень быстро меняются. Вряд ли найдется точно такая же, как два года назад.

— …Куплена в магазине «Все по 100 иен»?

— А, нет. Просто выглядело похоже.

Опасно, опасно.

Я считаю, что мне не нужно ничего скрывать, но мы с Химари так решили.Эномото явно не хотела менять деталь.

Видимо, эта вещь что-то для нее значит. Химари, похоже, это заметила и теперь не знает, как ее уговорить.Тем не менее, найти такую же деталь действительно сложно. Во многом именно поэтому мне отказали в ремонте в магазинах аксессуаров и хозяйственных товаров.

Связаться с магазином «Все по 100 иен» и узнать производителя деталей… Нет, скорее всего, производство уже давно остановлено. Вряд ли они будут производить деталь только для моего ремонта. Скорее всего, это импортный товар, и даже неизвестно, существует ли еще этот производитель.

Чтобы это починить, мне нужно уговорить Эномото. Если не получится, то, боюсь, даже я не смогу ничего сделать.

— Этот элемент из смолы, изображающий «Царицу ночи» я оставлю нетронутым. Обещаю. Но если использовать более прочные детали, то браслет прослужит гораздо дольше.

— Но…

— Если это невозможно… Хм. Тогда можно поместить его в коллекционный футляр и поставить на полку. Как-то так. Думаю, я смогу сделать и другие украшения по твоему желанию.

Она переводила взгляд с браслета на мое лицо.

Выражение у нее было, как у растерявшегося ребенка.

Первое впечатление было довольно суровым, но, возможно, она довольно чистый душой человек. Только что она так мило общалась с Химари.

Пока я об этом думал, Эномото сказала:

— …Я хочу его носить.

— Тогда я могу заменить детали?

— …Угу…

Скрепя сердце, я согласился.

…Ох, как же это все затянулось. Честно говоря, я уже дико устал. Я ведь не из тех, кто обычно выслушивает чужие пожелания по поводу аксессуаров, и сейчас мне хотелось только одного — пойти домой и принять ванну. …Хотя, возможно, большая часть этой усталости — вина Химари.

— Ладно, сейчас же начну готовиться. Подожди немного.

Я открыл настенный металлический шкаф и достал коробку с инструментами. Там же хранились и контейнеры с материалами.

Из них я выбрал металлический стержень, близкий по цвету и форме к браслету. Он был кораллового цвета, цилиндрической формы, длиной около сантиметра. Я временно положил его на стол, чтобы представить, как он будет выглядеть после соединения с другими деталями.

— Вот так пойдет?

[молчание]

— Мне нужно измерить обхват твоего запястья.

— …Так нормально?

Я обернул измерительную ленту вокруг ее левого запястья.

Почти как у Химари. Но, возможно, Эномото лучше подойдет чуть больший размер, чтобы сочетаться с ее стилем одежды.

— Ладно, тогда начну работу.

— …Хорошо. Прошу.

Первым делом нужно разобрать браслет.

Впрочем, это несложно. Просто перекусить его тонкими плоскогубцами. Он и так уже был изношен, так что особого усилия не потребуется.

Главное — не повредить смолу. Вроде бы просто, но нужно быть осторожным. Ну кто же так мелко все это соединил? Ах да, это же я.

…Готово.

Раз уж такое дело, можно бы и эту смоляную часть почистить… Нет, если я буду ее трогать своими руками, это может быть неприятно. Молодец я. Умею проявлять чуткость.

Итак, место соединения…

— …Эй, Хи-чан.

— Что такое?

— Какие у тебя отношения с этим человеком?

— Э? Тебе интересно? Может, тебе понравился Ю?

— Н-нет, не поэтому! Просто стало любопытно!

— Хм… Как-то жалко так резко отвергать.

— И какие же у вас отношения?

— Мы лучшие друзья со средней школы.

— Лучшие друзья?

— Да. Что-то не так?

— …Да нет. Просто… что вы оба делаете в кабинете естествознания?

— Это у нас кружок садоводства. Мы выращиваем цветы на этой полке. А еще много всего посажено на клумбе за стоянкой для велосипедов. Хочешь, посмотри, что у нас на полке?

— Вау! Что это? Какие-то круглые милые горшочки, а в них бутоны…

— Это LED-плантеры[5]. Отличная штука, позволяет выращивать комнатные растения даже в плохо освещенном помещении. А еще в них удобно сохранять свежесть листовых овощей, вроде салата.

[5]: LED-плантер — это контейнер для растений со встроенным светодиодным освещением.

— Здорово! Никогда такого не видела…

— Кстати, я сегодня еще не поливала их. Эно-чи, хочешь попробовать?

— Д-да… Хорошо…

— Вот, держи лейку. У каждого цветка есть свое имя, называй их по имени и говори им: «Какие вы милые», когда будешь поливать. Цветы ведь такие нежные.

— Х-хорошо.

— Итак, начнем по порядку: «Акари», «Идзуми», «Уи»…

— Акари-чан. Идзуми-чан. Уи-чан. Какие милашки…

— Да-да. Отлично. Продолжай в том же духе.

— Прямо как будто охотимся на покемонов с нужными характеристиками!

— Ахаха. Ну, я, конечно, всех не запомню. А вот Ю помнит назубок.

— Впечатляет…

— У Ю отличная память, особенно когда дело касается того, что ему интересно. Даже лучше, чем у меня. Просто талант пропадает.

— Но, Хи-чан, я никогда не слышала о кружке садоводства…

— Возможно. Мы с Ю основали его только в прошлом году. И пока никого не набирали.

— И чем вы занимаетесь?

— Обычно мы выращиваем цветы и наблюдаем за ними. Составляем отчеты о том, как легко выращивать цветы в помещении. У нас это проходит под эгидой[6] социальной помощи, потому что есть терапевтический эффект.

[6]: В переносном смысле — защита, покровительство, поддержка со стороны кого-либо.

— Под эгидой…

— Помнишь, в прошлом году на выпускном ворота школы были украшены цветами? Это все мы вырастили.

— А, это те, которые старшеклассники потом на сувениры разобрали?

— Именно. Ничего страшного, конечно, но хотелось бы, чтобы они брали их поаккуратнее.

…Итак, соединение металлических стержней завершено.

Да, пожалуй, получилось неплохо.

Осталось соединить с частью из смолы…

— Хи-чан, он совсем не реагирует на нас с самого начала…

— Ю всегда такой, когда чем-то занят. Даже если рядом разобьется ваза, он не заметит.

— …Ты проверяла?

— Ахаха. Да, в прошлом году, когда меняла воду у цветов, случайно разбила одну.

— Хм…

— Он даже этот разговор не слышит. Можешь хоть трогать его — не заметит. Хочешь попробовать?

— Э?

— Вот так. И вот так…

— Стой, стой! Это же неправильно…

— Хе-хе-хе. О, надо еще сфотографировать.

— Э-э… Хи-чан, он потом не разозлится?..

…Готово.

Вроде бы, на этом все. Было бы больше времени, можно было бы поработать над деталями… Нет, мы же с Химари договорились сделать все просто.

Надеюсь, ее это устроит…

— Хм?

Я почувствовал что-то странное на голове. Если точнее, мне показалось, что кто-то дергает меня за волосы.Тут Химари протянула мне зеркало.

— Вот, Ю, держи зеркальце!

— Э?

Мои волосы почему-то были заплетены множеством красных ленточек.

— Аааааааааа?!

От увиденного я невольно вскрикнул. Это же те самые ленточки, которые мы приготовили для украшения упаковки аксессуаров!

— Химари, что ты наделала?!

— Кья-а-а… Ну, кья-а-а… Ю, у тебя такой девчачий визг… Пха-ха-ха!

Химари, указывая на меня пальцем, заливалась смехом.

Я, запаниковав, попытался развязать ленточки, но мои волосы уже успели запутаться, и ничего не получалось.

— Ува! Да это реально не развязать! Эй, сделай что-нибудь!

— Ладно, ладно. Сейчас развяжу, а ты, Ю, пока занимайся своим делом.

Вообще-то, это ты все и устроила.

Химари попыталась развязать ленточки у меня за спиной. Предоставив это ей, я протянул браслет Эномото-сан.

— Э-э… Эномото-сан, не могла бы ты пока примерить это…

— Хм…

Я надел браслет ей на запястье.

Размер подошел идеально. Осталось проверить, удобно ли его носить.

Подняв взгляд, я встретился с глазами Эномото-сан. На мгновение мне показалось, что ее щеки надулись, а затем… она просто фыркнула и рассмеялась.

— Не смейся! Эй, Химари! Быстрее сними это!

Позади меня Химари застонала:

— Ю, прости. Я сама это сделала, но, оказывается, это так сложно развязать!

— Ты серьезно?!

— Да все в порядке. Если эти ленточки не развяжутся, даже когда мне будет тридцать… хм… тогда что ж, побреюсь налысо.

В такой ситуации нужно брать ответственность и говорить: «Оставь это на меня!», разве не так?! Не вздумай увиливать как раз тогда, когда это важнее всего!

Щеки Химари слегка порозовели.

— Э? Ю, ты правда собираешься жениться на мне, если останешься один до тридцати? Тогда я скажу об этом брату!

— Перестань смущаться и перекладывать заботу о брате на меня!!!

— Да просто я сомневаюсь, что он вообще когда-нибудь женится. Совершенно не хочу заботиться о нем в старости.

— Но ведь нельзя же просто свалить его на совершенно незнакомого человека!

— Ю, ты иногда такой эгоист!

— Это еще кто из нас эгоист?!

Пока мы это обсуждали, Эномото-сан вдруг улыбнулась.

— Пф, ха-ха. Хи-чан. Это определенно твоя вина… пф-ф-ф.

Мы были ошеломлены.

Словно вся прежняя настороженность исчезла, на ее лице была детская улыбка. Когда я обернулся к Химари, она с самодовольным видом сказала:

— Ну вот, это все из-за меня.

— …Да ты сейчас просто ляпнула первое, что в голову пришло.

Что ж, хорошо, что атмосфера разрядилась.

Убедившись, что размер браслета подходит, я приступил к последнему этапу — к застежке.

✧ ₊ ✦ ₊ ✧

— Эй, Хи-чан. Какие у тебя отношения с Нацумэ-куном? — спросила Эномото.

В тот момент, когда она это спросила… если честно, я немного разозлилась.

Пользуясь случаем, скажу прямо.

Я не рассматриваю Ю как мужчину.

Да и вообще, я не очень понимаю, что такое любовь. Это что, настолько важная вещь?

— Химари-сан, вы встречаетесь с Нацумэ-куном?

С тех пор как я стала проводить время с Ю, меня спрашивали об этом уже сотни раз. У меня уже уши горят.Прежде всего, вот что. Если бы это были одноклассники, ну, еще с горем пополам можно было бы понять. Вполне естественно, что им интересно. Но иногда меня спрашивают и ученики из других классов. Незнакомые люди вдруг ни с того ни с сего начинают допытываться: «Какие у тебя отношения с Нацумэ-куном?»

Разве это не пугает?

Меня и на позавчерашнем собрании комитета спросили.

Старшеклассник… как же его звали? Да неважно. Кроме Ю, меня никто не интересует. В общем, какой-то симпатичный старшеклассник (по сравнению со мной — вполне), без всяких предисловий заявил мне:

— Тебя часто видят с тем высоким парнем. Вы как-то не очень смотритесь вместе, разве нет?

Я с улыбкой ответила:

— А тебя это касается?

Он, тут же поняв, что ему ничего не светит, поспешно ретировался.

Меня от этого просто тошнит.

В конце концов, разве это правильно?

Разве сначала не нужно узнать, что за человек Ю? Разве ценность Ю определяется тем, встречаюсь я с ним или нет?

Какая глупость.

У тех, кто не понимает ценности Ю, нет права отрицать мою ценность. И в то же время никто не имеет права навязывать мне чужие ценности.

Существует ли дружба между мужчиной и женщиной?

Конечно, существует.

Иначе что это за чувство? Желание поддерживать мечту Ю — это что, способ добиться поцелуя или чего-то большего?

Смешно даже. Если бы я хотела поцеловать Ю, я бы не стала прибегать к таким уловкам.

Меня утомили эти люди. Я не собираюсь осуждать их стремление к романтике, но, по крайней мере, пусть не пытаются применить это к нам.

Пусть поймут, что не все разделяют одни и те же взгляды. И если у Ю появится девушка, я надеюсь, что она примет и наше понимание дружбы.

Ведь говорить «прощай» только потому, что появился любимый человек, все-таки грустно, правда?Пока я об этом думала, небо заволокло тучами и пошел дождь.

Это случилось одновременно с тем, как Ю закончил браслет. Мы втроем вышли из кабинета химии, переобулись внизу и, рассеянно глядя в небо, застыли на месте.

Ю с видом, будто наступил конец света, смотрел на моросящий дождь.

— Химари. Разве сегодня весь день не должно было быть солнечно? — спросил он.

— А, говорили, что к вечеру будет облачно, — ответила я.

— Серьезно? Я совсем не смотрел прогноз…

Но значок дождя появился только после полуночи. Похоже, сегодняшний прогноз погоды почти сбылся.

Что же теперь делать? Впрочем, исход и так очевиден.

Как я и ожидала, Ю засобирался.

— Я на велосипеде, поэтому поеду домой. Увидимся завтра, — сказал он.

— Может, поедем на автобусе вместе? — предложила я.

— Нет, все в порядке. Завтра утром нет подходящего автобуса, — ответил Ю.

С этими словами он быстро ушел.

Я понимаю, что он немного врет.

На самом деле он стесняется из-за Эномото. У Ю слабый иммунитет к девушкам. Он, наверное, не может находиться в одном помещении с незнакомой девушкой.

«С такими темпами у Ю еще нескоро появится девушка…»

Поэтому меня удивило, что Ю сам заговорил с Эномото. И еще более удивительным было то, что он с самого начала разговора смотрел ей в глаза, не отводя взгляд. Конечно, дело в ее украшении в виде цветка, но все же такое случается редко.

Однако, узнав, что это была Эномото, я все поняла.

Эта девушка — настоящая красавица. Она совершенно не похожа на тех, кто просто создает видимость. Без преувеличения, она вторая по красоте после меня. Даже небольшая неловкость Ю к девушкам развеется от одного ее взгляда.

У нее красивое лицо и фигура. Хоть ее и могут неправильно понять, на самом деле у нее исключительно добрый характер. Как бы я ее ни разыгрывала, она всегда меня прощает. Поэтому мне с ней спокойно. К тому же, раз ее семья владеет кондитерской, она, должно быть, отлично готовит. Прямо идеальная жена.

«Неужели Ю влюбился?»

Хм-м… Но Ю такой… Честно говоря, иногда мне кажется, что его вообще интересуют только цветы…

Если сравнивать с магнитом, то они оба как два северных полюса. Если бы кто-то из них был более активным, возможно, что-то и получилось бы? Атмосфера вокруг Эномото совсем не говорит о полном отсутствии интереса. Эта девушка никогда не показывает улыбку тому, кто ей действительно не нравится, что бы ни случилось.

— …Хи-чан?

Пока я что-то бормотала себе под нос, Эномото заговорила:

— А? Ой, прости-прости. О чем это мы?

— Я посмотрела расписание автобусов. Следующий скоро будет.

— А, точно. Тогда пойдем вместе?

Я раскрыла свой складной зонтик, и мы вдвоем направились к автобусной остановке перед школой.

Идти под одним зонтом с такой красавицей — просто удача! Ха-ха-ха. Мне ужасно повезло. Мне так неловко перед Ю. Правда, очень жаль. Спасибо, что пошел домой один под дождем. Надеюсь, он завтра не простудится.

— Слушай, Хи-чан.

— А? Что такое?

— Ты меня совсем не слушала. Что случилось?

— Да так, просто думаю, все ли в порядке с Ю.

Конечно, я не могла признаться, что любовалась Эномото. Она бы снова меня неправильно поняла.

Красота — это сокровище мира. В восхищении красотой нет гендерных границ. Хочется забрать ее домой. Я бы окружила ее такой заботой, что она бы расслабилась до предела.

…Кстати, Ю в последнее время совсем перестал к нам заходить.

Конечно, это неизбежно в подростковом возрасте, но все равно немного грустно.

Моя семья тоже ждет, когда Ю придет в гости. Наверное, у Ю такой характер, который идеально подходит для семьи Инудзука.

— …что… что?

— Ой! Эномото, прости. Я опять не слушала!

Вот незадача. Она очень злится.

Эномото с детства не умеет скрывать свои эмоции, у нее все на лице написано. А, но этот ее пристальный взгляд… Стоп. Кажется, у меня начинают появляться странные наклонности.

Эномото, надувшись от обиды, переспросила. Выглядела она при этом очень мило.

— Хи-чан, ты правда не встречаешься с тем человеком?

— С кем?

— …С Нацумэ-куном.

— Хм-м?

А, вот оно что…

Пока я подозревала Ю и Эномото, она, похоже, подозревала меня и Ю. Когда всматриваешься в бездну, бездна тоже всматривается в тебя.

— Да мы правда не встречаемся. Мы просто лучшие друзья, — сказала я.

— Но ты же говорила что-то о женитьбе…

— Аха-ха. Да это же шутка была. У нас в классе все это слышали.

— Но все равно, парень и девушка, которые так много времени проводят вместе…

— Если так рассуждать, то получается, что все парни и девушки в мире этим занимаются, разве нет?

— …Угх. Ну, наверное.

Какая прелесть!

Она покраснела всего лишь от слова «этим»! Это так мило! Она выглядит такой современной, а на самом деле такая невинная?!

Ах, хочется забрать ее домой. Хочется вместе с ней принять ванну. Хочется, пользуясь своим женским преимуществом, так легко общаться с ней, чтобы все парни мира завидовали.

Нет, дело не в том, что я люблю только девушек.

«Человек должен быть честен в своем желании любоваться прекрасным».

Это мой девиз.

И это — основная причина, по которой я помогаю Ю.

Нет, Ю, конечно, нельзя назвать красавцем. Ну, обычный. Так себе? Мы так давно знакомы, что я уже и не знаю, как его оценивать. Не страшный, это точно.

Дело не во внешности, а в его глазах.

Мне нравятся его глаза, когда он делает украшения из цветов, они сияют всеми цветами радуги. Не знаю почему, но они мне безумно нравятся. Это трогает меня гораздо сильнее, чем просто родственные связи.Они похожи на горящий стеклянный шарик, полный страсти, это так красиво. Но он такой хрупкий, словно от прикосновения может разбиться, поэтому я не решаюсь к нему прикоснуться.

В этом для меня и заключается ценность Ю.

Наверное, я никогда не смогу от него отдалиться. Думаю, мы навсегда останемся лучшими друзьями. Это закончится только тогда… когда Ю перестанет делать украшения из цветов.

Поэтому я буду продолжать помогать Ю.

Эти чувства, наверное, никто не поймет. Поэтому я и не говорю об этом. Люди склонны нападать на то, чего не понимают. Я знаю это благодаря этим васильковым глазам.

Я хочу всегда сидеть на этом «своем особенном месте».

— Хи-чан!

— Ой, прости! Что случилось? Автобус приехал? Пойдем ко мне? Пойдем вместе в ванну?

— Последняя фраза совсем непонятна…

Ой, я слишком поддалась своим желаниям.

Ах, не смотри на меня так испуганно. Между нами повисла холодная тишина. Все в порядке, я не сделаю тебе больно. …Совсем не в порядке.

— Хи-чан, можно с тобой кое о чем посоветоваться?

— Хм?У нее было серьезное выражение лица. Неужели это серьезный разговор?

Конечно. Обращайся ко мне со всеми своими проблемами. Если это в пределах влияния моего дедушки и брата, я помогу тебе с чем угодно.

— Хи-чан, у тебя ведь были парни, да?

— Вот это вопрос из ниоткуда. Что случилось?

— Да нет, просто… Хи-чан, ты ведь, наверное, очень популярна у парней.

— Ну да.

— Ты даже не отрицаешь…

А что тут отрицать, если это правда? Скромничать было бы глупо. Однако, парни… Она зашла с неожиданной стороны.

— Я часто завожу отношения, но, как правило, быстро расстаюсь. Скорее, я встречаюсь ради расставания.

— Встречаешься ради расставания?..

— Ну, знаешь, бывают такие настойчивые люди, которые не отстанут, даже если им откажешь. Поэтому с такими лучше сначала повстречаться, чтобы они поняли, что мы совершенно не подходим друг другу, и тогда расставание пройдет без лишних проблем.

— И это нормально?

— По моему опыту, отказать сразу при признании в любви может быть даже опаснее. Поэтому, чтобы не связываться с этим, у меня есть специальный телефон. Назойливым людям я даю его номер в Line, а потом просто говорю, что родители забирают у меня телефон на ночь, и можно не отвечать на сообщения.

— Ого… Круто…

— Ничего крутого. Из-за этого я не могу проводить время с Ю. Это очень раздражает. Если возникнут серьезные проблемы, это создаст неприятности и моему брату, так что мне тоже приходится нелегко.Хоть это и обязанность тех, кто родился популярным, это действительно утомительно.

Как бы быстро я ни расставалась, я все равно около недели не могу пополнить запасы общения с Ю. К тому же, он еще и говорит что-то вроде: «Опять рассталась? Ну ты и непостоянная», — что меня немного злит.

«С этим всем, смогу ли я быть советчиком для Эномото?»

— Ну, это… эм…

Эномото, тщательно подбирая слова, спросила:

— Среди них были такие, кто признавался тебе в любви, даже не зная, как ты выглядишь?

— …Э?

Это было совершенно неожиданно.

«Среди них» — она имеет в виду моих бывших парней (смеется). Я, конечно, не всех помню, но чтобы кто-то признавался, даже не видя моего лица… Э, что это вообще значит?

— А, ты имеешь в виду знакомых из интернета?

— Скорее, даже незнакомых…

Хм?! Незнакомых?

Значит, это было в одностороннем порядке. Тогда…

— А, ну это актеры или комики!

— По ощущениям, что-то вроде того…

— Но ведь это же человек, которого я даже в лицо не знаю? Что это значит?

Чем больше я думала, тем меньше понимала.

Меня это так раздражало, что я легонько хлопнула Эномото по спине.

— Если хочешь что-то сказать, говори прямо!

— Угх… …Поняла.

Эномото, смирившись, наконец, перешла к сути.

— У нас ведь кондитерская, да? Старшая сестра всегда хотела уехать в город, и я думала, что это я унаследую магазин…

Ого. Разговор о любви внезапно превратился в трогательную историю.

Эта ее миловидность и некоторая неуклюжесть в общении напоминают мне Ю. Мне это нравится. Если Эномото унаследует магазин, семья Инудзука будет поддерживать с ними тесные связи. Решено.

— И что? И что дальше?

— Когда я помогала с приготовлением сладостей, мама часто говорила: «Хорошие вещи могут делать и плохие люди. Но создавать то, что трогает сердца, могут только добрые». Наверное, она хотела сказать, чтобы я стала доброй…

А. Понятно.

В общем, я примерно понимаю, к чему она клонит.

— Значит, ты нашла что-то, что тронуло твое сердце? И влюбилась в кого-то, кого даже не видела, верно?

— Д-да. Ну, вроде того…

Она отвела взгляд и застенчиво покраснела.

Хм-м. Похоже, это серьезно. И к тому же, она такая милая. Разве можно быть такой милой? В этот момент Эномото затмила меня.

Ю, прости. Я думала, у меня есть шанс, но, похоже, нет. Как жаль, но у этой прекрасной девушки, от которой так и веет домашним уютом, уже есть возлюбленный. Не расстраивайся. Ты слишком рано влюбился. Давай пока просто будем лучшими друзьями и наслаждаться юностью!

Пока я мысленно развлекалась с Ю, Эномото сказала:

— Я даже не знала, как он выглядит. Но почему-то чувствовала, что он рядом…

— Правда? Почему?

— Потому что он все время был на твоих фотографиях в Инстаграме.

…На моих фотографиях в Инстаграме?

Э? Что? Что это значит? Мой Инстаграм — это же реклама тех цветочных аксессуаров, верно? Там кто-то был?Неужели это история ужасов? Мне страшно. Подождите. Я не люблю такое. Эномото, не надо так внезапно…

А, нет.

Он там. Он все время там.

Эномото не говорила, что «там парень». Если обобщить ее слова, она даже не знает, как он выглядит.Но она знает его аватарку. Что-то созданное им, что тронуло ее сердце.

— Эномото, зачем ты вообще об этом заговорила? Ты же говорила, что ненавидишь меня. В школе ты меня избегала…

[молчание]

Эномото подняла левую руку.

На ее запястье был браслет с цветком «Царица ночи».

Цветок, который распускается прекрасным на одну ночь и увядает за одну.

Язык цветов: «Ослепительная красавица», «Мимолетная любовь» — «Я хочу встретиться лишь однажды».

— …Так «этот человек» — это Нацумэ?

Слова Эномото не были вопросом. Просто констатация факта. Что бы я ни ответила, она, несомненно, поверит своей интуиции.

Думаю, я была высокомерна.

Я считала, что только я способна понять, насколько хорош Ю.

«Особое место», уготованное только для меня, — мое личное «привилегированное место». Ему нет замены, и я не сомневалась, что Ю думает так же.

…Но даже мысль о том, что наша с Ю дружба — это высшая ценность, была всего лишь моей эгоистичной прихотью.

✧ ₊ ✦ ₊ ✧

Припарковав велосипед у дома и открыв дверь, я вошел внутрь. Когда я направился в ванную, из гостиной выглянула моя третья по старшинству сестра.

Нацумэ Сакура — единственная из трех сестер, кто, окончив университет три года назад, до сих пор не вышла замуж.

Увидев меня, промокшего с головы до ног, Сакура-нэ-сан явно скривилась. Наверное, подумала что-то вроде: «Кто потом будет мыть этот коридор…»

— …Ю. Ты не мог подождать, пока принесут полотенце?

— Да я не думал, что ты дома, Сакура-нэ-сан. А ты разве не должна быть в магазине?

— Сейчас там работает стажер. Я тут все вытру, так что иди скорее в ванную.

Извиняюсь.

Войдя в раздевалку, я увидел, что корзина для белья забита белым комком шерсти.

— …Дайфуку. Не мог бы ты подвинуться?

В ответ на мой голос белый комок зашевелился.

Поднялись треугольные кошачьи ушки, и белый кот сердито посмотрел на меня. Потом зевнул и снова свернулся клубком.

Вот же…

Ничего не оставалось, кроме как бросить мокрую одежду прямо в стиральную машину.

В ванне уже была набрана горячая вода. Сакура-нэ-сан, спасибо. Я быстро ополоснулся и погрузился в теплую ванну.

— Рай…

Может, воспользоваться солью для ванны Сакуры-нэ-сан?

Но потом она меня отругает…

…Хм? В раздевалке Дайфуку жалобно замяукал. Судя по этому типичному кошачьему мурлыканью, это Сакура-нэ-сан вошла.

— Ю. Я положила тебе здесь одежду.

— Угу…

— Ты какой-то очень уставший, да?

— Да так, немного повозился с ремонтом старых украшений…

— Ого. Химари-тян?

— Нет, другой девушки.

…Что?

Как-то тихо стало… Эй! Не открывай так внезапно дверь в ванную!

Перевод с японского: ZAK

Хочешь читать главы быстрее и следить за другими моими переводами?Тогда тебе в мой ТГК https://t.me/AngelNextDoor_LNТак же в данном тгк имеется перевод Лайт-Новеллы «Ангел по соседству» с 1 по 9 том (вместе со всеми короткими историями и доп. томами)Поддержать переводчика:

Тинькофф https://pay.cloudtips.ru/p/84053e4dБусти https://boosty.to/godnessteam