От лица Тессии Эралит.

Впившись ногами в землю, я рванулась вперёд и использовала лозу маны, чтобы притянуть себя к ближайшему вражескому магу.

Удивлённый алакриец не успел даже повернуться ко мне, как мой меч-посох глубоко вонзился ему в бедро. Кровь стекла с клинка, когда я вытащила оружие, оставив его бледное лезвие безупречно чистым.

«Тессия, пригнись!» — предупреждающе крикнула Кария. Я нырнула под занесённый топор и откатилась в сторону. К тому времени, как я снова была на ногах, Кария спрыгнула со своей ветки наверху, приземлившись на алакрийца и впечатав кулак в латной рукавице ему в череп.

Слева от меня Стэннард отступал под натиском алакрийского Нападающего, но лезвие ветра, нацеленное в незащищённые ноги врага, с лёгкостью свалило его.

«Спасибо!» — крикнул Стэннард. Зарядив свой артефакт, он выпустил заряд маны прямо в приближающуюся группу вражеских солдат.

Появился Дарвус, его парные топоры оставляли огненные следы в тумане, рассекая плоть и сталь.

«Мы не можем позволить им пройти дальше!» — напомнила я им, пока Кария ринулась в бой рядом с Дарвусом, её латные рукавицы окутала плотная мана.

'Мы справимся', — заверила я себя, наблюдая, как мои товарищи по команде сражаются бок о бок со вторым отрядом магов. Хачи, один из наших новобранцев, выделялся даже на таком расстоянии: он был на голову выше всех остальных, а его кулаки пылали ярким пламенем.

Внезапно с ближайшего дерева ударил яркий ледяной луч. Кария и Хачи увернулись, но эльфу из его команды повезло меньше.

'Чёрт побери', — выругалась я, глядя, как эльф — я даже не смогла разглядеть, кто это был — безвольно рухнул на землю, явно мёртвый.

Наполнив ноги маной, я запрыгнула на дерево, с которого ударил ледяной луч. Прежде чем Кастер успела завершить следующее заклинание, мой меч-посох пронзил её сердце. Тело обмякло и упало с дерева.

С дерева я смогла осмотреть поле боя внизу и убедиться, что поблизости не прячутся другие вражеские заклинатели.

Царил хаос. Я не могла точно сосчитать своих людей и определить, куда движутся силы противника. Несмотря на трудности с ориентированием на поле боя, я, по крайней мере, знала, что врагу приходится гораздо хуже. Если бы не туман, наш небольшой отряд, скорее всего, был бы раздавлен в считанные минуты.

До моих ушей донёсся пронзительный крик. Он раздался неподалёку. Не зная, был ли это болезненный вопль друга или врага, я резко повернулась к источнику звука.

Это был эльф. По кожаному фартуку с неуклюже прикреплённой к груди металлической пластиной — скорее всего, сковородой — я поняла, что это был мирный житель, решивший остаться и защищать свой город.

Эльф безжизненно рухнул на землю, вокруг него образовалась лужа крови. Убийцей был алакрийский маг, чьи раскрытые ладони окружало вращающееся кольцо ветра. Он гордо ухмыльнулся, растаптывая тело эльфа.

Кровь закипела во мне при виде этого. Ловко приземлившись, я рванулась к врагу, твёрдо намереваясь убрать его с поля боя.

«Тессия! Куда ты идёшь?» — крикнул Дарвус из-за спины.

«Я сейчас вернусь!» — ответила я, не потрудившись обернуться.

Мой взгляд сфокусировался на вражеском маге, я легко преодолела расстояние между нами, но как раз в тот момент, когда я собиралась вонзить клинок ему в спину, между нами замерцала золотая панель света. Барьер разлетелся вдребезги, когда мой клинок ударил по нему, но это дало магу достаточно времени, чтобы убраться с моего пути.

«Коварная маленькая эльфийская ведьма», — выплюнул вражеский маг. Вращающиеся лезвия ветра вокруг его рук увеличились в размерах, когда он приготовился нанести удар.

«Ты заплатишь своей жизнью за пролитую эльфийскую кровь», — холодно ответила я, высвобождая первую фазу моей звериной воли на врага.

«Щ-щит!» — закричал он, бросаясь к своему стражу.

Золотой свет замерцал, но прежде чем он успел полностью проявиться, острые щупальца маны, окружавшие меня, уже проделали несколько дыр в телах обоих магов.

Победив этих врагов, мой взгляд упал на мёртвого эльфа рядом со мной. Его пустые глаза, казалось, смотрели прямо на меня, виня меня.

'Я справлюсь', — повторила я сквозь стиснутые зубы.

«Тессия! Ты нам нужна здесь!» — позвала Кария. Мне потребовалось мгновение, чтобы найти её в тумане; она противостояла группе из трёх алакрийцев. Выражение её лица было мрачным, но она не сдавала позиций даже против трёх вражеских магов.

«Я сейчас буду!» — крикнула я.

Усилив зрение, я вгляделась сквозь пелену тумана, пытаясь найти поблизости прячущихся так называемых Щитов. Уничтожение любого Щита серьёзно ослабило бы нападающих, поскольку они, похоже, не могли защищаться магией.

Я заметила Щита, создающего световую панель вокруг двух других алакрийцев, но прежде чем я смогла вступить с ним в бой, на меня бросился вражеский маг. Я легко увернулась от его огненного копья и провела кровавую черту по его шее, но когда я снова повернулась к Щиту, я заметила другого союзника, нуждающегося в помощи.

Человеческий солдат был прижат к дереву двумя вражескими магами, которые приближались к ней. Я знала, что моя основная задача — поддерживать товарищей по команде и останавливать продвижение алакрийских войск, но эта задача становилась сложнее каждый раз, когда падал союзный солдат.

Лёгким движением запястья из-под земли выстрелили корни, приковывая ноги двух алакрийцев к земле. Сжав воздух вокруг меча-посоха, я применила Режущий Ветер, выпустив полупрозрачный серп ветра в обездвиженных магов.

Земляная стена вырвалась из земли, перехватив моё заклинание. К тому времени, как я метнулась вокруг барьера, девушка-человек уже лежала на земле, из её груди торчал ледяной шип.

Я мысленно выругалась, злясь на себя за то, что опоздала. Тем временем вражеским магам удалось освободиться от цепких корней, и они приготовили следующую атаку — на этот раз на меня.

С безумным криком маг бросился ко мне, вся его правая рука была окутана копьём изо льда.

Изумрудные лозы маны, окружавшие меня подобно ауре, отбросили его слабую атаку и вонзились ему в живот и грудь, мгновенно убив его.

Второй алакриец создал каменный барьер, который образовался вокруг него, словно небольшая пещера, явно надеясь на спасение, прежде чем я смогу пробиться сквозь его щит. Рыкнув, я призвала корни и лозы из земли под куполом, и я слышала, как его крики глухо отдавались внутри. Всё больше и больше растений заполняли пустое пространство, и я знала, что они раздавят его, если он не отменит заклинание. Мгновения спустя крики оборвались, и барьер начал рассыпаться, обнажая сломанное тело алакрийца.

Мой взгляд переместился на мёртвую союзницу, всё ещё прислонённую к дереву неподалёку.

Я снова выругалась. Мне нужно было уничтожить больше вражеских магов. Чем больше я их сражу, тем выше шансы у моих союзников. В этом мой долг.

Изумрудная аура вокруг меня выпустила больше полупрозрачных лоз, которые хлестали, обвивали и пронзали любого приближающегося врага, и я поняла, что в первой фазе моей звериной воли самый эффективный метод атаки — просто войти в радиус досягаемости вражеских магов. Даже магические барьеры Щитов оказались неэффективны против изумрудных лоз, которые могли двигаться над, под и вокруг барьеров быстрее, чем их можно было изменить.

Я перебегала от одной группы врагов к другой, врываясь в их ряды — часто прежде, чем они успевали понять, что я здесь — и позволяя лозам делать своё дело. Хотя лес был помехой для многих, бесконечные ряды деревьев играли мне на руку. Изумрудные лозы маны не только постоянно защищали меня и атаковали врагов, но и каждое дерево вокруг меня и манило, и скрывало моё присутствие.

Откуда-то из тумана я услышала мужской крик: «Сосредоточьтесь на седовласой девчонке!» Секунды спустя с вершины дерева ударил сжатый луч огня.

Вместо того чтобы уклониться и надеяться, что взрыв не заденет моих союзников, я взмахнула мечом-посохом и направила заклинание через усиливающий ману самоцвет на его рукояти.

Толстые корни поднялись из земли под моими ногами, пожертвовав собой, блокируя огненный луч.

'К счастью, туман мешает распространению огня', — подумала я, когда сожжённые корни увяли. Я содрогнулась при мысли о том, что весь Эльширский Лес сгорит от применяемых повсюду заклинаний.

«Командир Тессия!» — раздался неподалёку отчаянный крик. Резко обернувшись, я увидела Хачи, лежащего на земле всего в нескольких шагах, его рука отчаянно тянулась ко мне. Над ним стоял здоровенный алакриец, уже занося каменный молот…

Я почувствовала, как тошнотворный ком подкатил к горлу, когда молот раздробил череп Хачи. Его рука упала на землю, багрянец растекался красным ореолом вокруг того, что раньше было головой моего союзника.

«Нет!» — закричала я, кипя от гнева. Однако прежде чем я успела добраться до мужчины, чтобы выместить свой гнев на его плоти, пока мои лозы разрывали его на части, светящийся топор отделил голову алакрийца от шеи.

За трупом алакрийца появился Дарвус, его взгляд был свирепым. «Ты в своём уме? Какого чёрта ты покинула строй и ушла сама по себе?»

«Всё не так!» — возразила я. — «Я спасала наших солдат!»

«Да?» — усмехнулся он. — «Ты должна была быть на позиции, чтобы прикрывать Хачи и его команду! Ты должна была сохранить ему жизнь!»

Я покачала головой, моё лицо пылало от гнева и сожаления. «Ты не понимаешь, там были…»

«У всех нас были назначенные позиции — позиции, которые ты назначила», — рявкнул он, перебивая меня. — «Из-за того, что ты сбежала, двое других тяжело ранены, и их правый фланг полностью открыт! И это называется ‘спасать наших солдат’?»

Покачав головой, Дарвус бросился прочь, вымещая свой гнев на несчастных врагах поблизости. Я хотела объяснить, хотела, чтобы он понял, поэтому бросилась за ним, но тут жгучая боль пронзила спину.

Защитная аура моей звериной воли, похоже, защитила меня от худшего, и урон казался минимальным, но всё равно болело адски, что бы это ни было.

'Будь атака сильнее, я могла бы умереть', — подумала я, и осознание обрушилось на меня, как ушат холодной воды. Обещание, которое я дала товарищам по команде — обещание, которое я дала Артуру — было бы нарушено, потому что я увлеклась игрой в героя, пытаясь сделать всё сама.

'Очнись, Тессия! Дарвус прав, нам нужно держаться строя.'

Я направилась обратно к своей первоначальной позиции, вливая больше маны в изумрудную ауру, защищавшую меня. Враг, похоже, испытывал трудности с поддержанием строя своих войск, и лес был полон небольших групп алакрийских солдат, которые безрассудно неслись сквозь деревья.

Превратившись в вихрь клинка и магии, я пробилась через несколько таких небольших групп, но нас значительно превосходили числом, и всё больше и больше врагов обходили нашу небольшую блокаду с каждой минутой. Оставалось только надеяться, что армия генерала Айи позаботится о них, и что эльфийские беженцы ушли далеко отсюда.

'Чёрт побери, где остальные?' — выругалась я, пытаясь найти дорогу обратно к Стэннарду, Карии и Дарвусу.

Я не могла сказать, сколько времени прошло с начала битвы, но одно казалось мучительно ясным: я не годилась на роль лидера.

Чувство вины, которое я испытывала, превратилось в голос в моей голове, постоянно напоминающий мне, что это я привела каждого из моих союзников сюда на смерть. Не имело значения, что я была магом серебряного ядра с волей зверя S-класса — то, что я эмоционально реагировала на каждую смерть союзника, показывало, что я была неспособна принимать рациональные решения на благо всех. Лидер должен быть расчётливым, понимать, когда необходима жертва…

Вытряхнув голос из головы, я продолжила путь к своей первоначальной позиции. Наконец, я заметила Стэннарда всего в нескольких десятках метров.

«Стэннард!» — крикнула я, надеясь, что заклинатель услышит меня сквозь хаос.

Однако мой голос привлёк внимание кого-то другого: это был человек, облачённый в чёрные доспехи, его длинные светлые волосы развевались вокруг него. Он ехал верхом на искажённом волкоподобном чудовище и был окружён стражами иного калибра, чем остальные алакрийские солдаты, с которыми я сталкивалась.

'Похоже, кто-то важный', — подумала я, направляя больше маны в свою волю зверя, готовясь защищаться.

«Оставьте девчонку мне», — приказал он, и его стража немедленно подчинилась, отступив и опустив оружие.

Я сохраняла невозмутимое выражение лица, пока мужчина спешился со своего волка и направился ко мне. Его чёрные доспехи были искусно сделанным комплектом из лат и кольчуги. На поясе висели два богато украшенных меча с драгоценными камнями на рукоятях.

Он обнажил мечи. «Как и ожидалось от Тессии Эралит, почти без ран. Честь встретиться с вами вот так».

Держа меч-посох направленным на мужчину, я осторожно шагнула вперёд. «Откуда вы знаете моё имя?»

Он вежливо улыбнулся. «Можешь звать меня Вернетт».

Полупрозрачные зелёные лозы дико метались вокруг меня, выражая моё разочарование и гнев. Я ненавидела, когда они говорили. Мы оба знали, что должно было здесь произойти; слова не изменят того факта, что этот человек хотел разрушить весь мой уклад жизни, превратить мой дом в пепел и построить военную машину на обугленных останках.

«Ты не ответил на мой вопрос», — прорычала я, превращая заявление в угрозу.

Вернетт пожал плечами, принимая боевую стойку. «Возможно, победа надо мной в бою заставит меня говорить. В конце концов, вы, дикатенцы, похоже, любите допросы».

'Раз ты хочешь играть так…'

Я бросилась на алакрийца, войдя в зону досягаемости прежде, чем он успел среагировать. Щупальца маны вызмеились из меня, ударяя по его незащищённому лицу. Однако по мере приближения они резко замедлились и полностью остановились, даже не достигнув его.

Самодовольно усмехаясь, Вернетт взмахнул клинком почти лениво, и я легко увернулась.

На этот раз я атаковала мечом-посохом, но было такое чувство, будто я махала им сквозь густую вязкую жидкость. К тому времени, как мой клинок достиг незащищённой шеи Вернетта, он двигался так медленно, что не смог даже пустить кровь.

Битва продолжалась, но мы зашли в тупик. Я была явно сильнее, быстрее и искуснее в бою, но из-за его уникального варианта защитной магии я не могла нанести решающий удар и была вынуждена постоянно двигаться, что завело нас в гущу других стычек.

Солдат в серебряной кирасе — один из моих солдат — бросился на алакрийца как раз в тот момент, когда я выпустила серп ветра. Не обращая внимания на клинок солдата, Вернетт дёрнул его на траекторию моего заклинания, используя его как щит.

Из груди мужчины хлынула кровь, когда его серебряный доспех был разрублен лезвием ветра. Его глаза, широко раскрытые от шока, смотрели на меня с ужасом и неверием, затем его голова безжизненно упала на грудь.

«Ублюдок!» — взревела я, бросаясь на Вернетта, выставив клинок, как копьё.

Смеясь, он швырнул в меня тело, которое использовал как щит, заставляя меня увернуться, пока он отступал прямо в гущу продолжающейся схватки между эльфийским усилителем и алакрийским Нападающим.

«Ты всего лишь младенец с блестящим значком», — злорадствовал он, отсекая ногу эльфийскому солдату, намеренно оставляя его в живых и в агонии.

«Заткнись!» Изумрудные лозы наполнились силой, когда я напитала их большим количеством маны, протянувшись к деревьям и убив двух алакрийских Кастеров, прежде чем обрушиться на Нападающего, который повернулся, чтобы сбежать от нашего конфликта.

Поскольку поблизости не осталось явных целей, Вернетт прекратил своё медленное отступление и ждал моей атаки. Мои лозы обрушились на него, окружив нас обоих извивающейся массой изумрудной зелени, но они не могли коснуться его. Играючи, он отбивал каждую своим мечом.

«Тебе следовало оставить диадему на голове, маленькая принцесса. Руководить с мечом тебе не идёт».

«Заткнись, заткнись, заткнись!» — закричала я. Поддавшись ярости, я активировала вторую стадию своей воли зверя, и мир вокруг меня окрасился в зелёный. Моё тело, казалось, двигалось само по себе сквозь зелёную дымку, битва вокруг внезапно стихла.

Самоуверенный алакриец отшатнулся, наконец проявив признаки беспокойства, но было слишком поздно. Я протянула руку, и полупрозрачная зелёная длань схватила Вернетта, пока деревья вокруг него двинулись, образуя клетку.

«Отзови свои войска», — потребовала я, мой голос был густым от силы.

Вернетт выкашлял кровь; я чувствовала сквозь свою магию, как трещат его рёбра, но он всё ещё улыбался. «Какие войска?»

Оглядевшись, чувствуя, как паника кипит под поверхностью, подавленная на мгновение моей волей зверя, я увидела, что мы были одни. Битва продвинулась вперёд — или меня оттеснили назад, увели от сердца конфликта. Я чувствовала, как падают мои солдаты без меня, чтобы вести их, всё больше и больше их трупов лежало на лесной подстилке с каждым мгновением. Через свою волю зверя я чувствовала их жизни и их смерти… осталось так мало защитников… из-за меня — потому что я позволила этому человеку манипулировать мной, изолировать меня и убрать с поля боя.

«Рад, что ты так высоко меня ценишь, но, как и ты, я всего лишь выдающийся солдат», — прохрипел он, кровь сочилась из уголков его рта. — «Разница между нами в том, что, в отличие от тебя, я знаю, что лишь притворяюсь лидером».

У меня поплыло перед глазами, эмоции бушевали во мне: гнев, разочарование, досада, сожаление, вина… было почти облегчением, когда пронзительная боль ударила в грудь, давая мне на чём сосредоточиться, отталкивая мои мысли.

Я обнаружила, что смотрю в лесное небо, моё тело не слушалось и было очень, очень холодным. Страдальческое, но высокомерное выражение лица Вернетта появилось в моём поле зрения, когда он смотрел на меня сверху вниз.

Что случилось? Ещё один вражеский маг?

Вернетт цокнул языком в неодобрении. «Ты была так недальновидна, что не видела того, что было прямо перед тобой, не так ли?»

Я закрыла глаза, ожидая смерти, желая, чтобы стольким другим не пришлось умереть из-за моих неверных решений. 'Было бы не так уж плохо,' — подумала я, — 'если бы это была только я.'

Вдалеке протрубил рог. Когда я открыла глаза, Вернетта уже не было.

Я услышала хруст листьев, когда кто-то подошёл. Надо мной появилось лицо, смотревшее на меня сверху вниз с таким холодным выражением, что я почти пожалела, что не умерла… Генерал Айя.

Перевод: YuraFissura

17808 символов, 2750 слов.
