После того как таинственная фигура сделала первый шаг из ворот телепортации, по всей пещере пробежала волна подавляющей напряженности. Даже Сильви которая так стремилась уйти, застыла на месте, беспомощно глядя на происходящее внизу.

Когда фигура полностью вышла из ворот телепортации, мои глаза моментально остановились на ее рогах.

Рога, которые я видел до этого момента у всех Вритра выглядели устрашающе - как будто они были частью самого зверя – но глядя на эти два острых шипа, нависших над висками фигуры, огибающих голову как корона, я ощущал, что они излучали чувство престижа и власти, также как тиара, осторожно расположенная на голове. В отличие от темных черных рогов, которые я видел раньше, обсидиановые рога Вритры сверкали, как драгоценные камни, резко контрастируя с ее жемчужного цвета волосами, свободно спадавшими на ее узкие плечи.

Когда Вритра безразлично осмотрелась по сторонам, мне удалось мельком увидеть ее лицо, прежде чем вернуться обратно к входу туннеля, опасаясь, что Вритра сможет ощутить мое присутствие, даже несмотря на то, что я применил Прогулку Миража.

И только потом я понял, что эта угнетающая аура исходила от девушки, которая выглядела не старше, чем Тессия. У нее были элегантные черты лица, темные глаза и хрупкая фигура под обитой мехом обсидиановым плащом, и тем не менее среди толпы дворфов она казалась маленькой и изящной.

Через несколько секунд я снова набрался смелости, чтобы еще раз посмотреть вниз.

«Л-Леди Незера?» Ошарашенно поприветствовал ее алакриянский солдат с бочкообразной грудью, продолжая преклонять колено перед толпой склонивших колено дворфов.

«Где Килрит?» невозмутимо спросила женщина Вритра, обращаясь к одному из множества алакриянских солдат, окружающих ворота и преклонивших колено дворфам.

Женщина солдат, к которой обратилась Леди Незера мгновенно поднялась на ноги. «Командир Килрит в настоящее время находится возле северного побережья Сапин, ожидая вас, прежде чем начать атаковать, Леди Незера».

«Прекрасно. В таком случае отправляемся.» Ее голос раздавался как холодный бриз, посылая холодную дрожь вниз по моей спине, даже несмотря на расстояние, которое было между нами.

«Слушаюсь, Леди Незера!» Отдавая честь произнесла женщина солдат, собирая свои войска, чтобы следовать за божественной Вритра.

Но, когда она проходила мимо солдата, который от удивления первым окликнул ее по имени, он произнес. «Простите за грубость, Леди Незера, но как насчет новой косы? Мне было приказано доставить его к Командиру Уто.»

Наступила пауза, когда все вокруг начали переводить тревожные взгляды с Леди Незеры на большого солдата. Она пристально уставилась на него своим холодным ничего не выражающими глазами, когда наконец произнесла. «Он не готов. Мелцри и Виесса все еще работают над ним.»

«Я-Я понял,» ответил солдат, его плечи заметно расслабились. «Приношу свои извинения за то, что занял ваше время.»

По ее речи, было видно, что она сама тоже была косой, но какая-то часть внутри меня отказывалась поверить в то – что такое существо, сравнимое даже с асурой, было оппонентом, с которым мне рано или поздно придется встретиться. Более того, число кос, о которых мы должны беспокоится увеличилось.

'Еще одна коса?' эхом отозвалась Сильви, ее голос был пронизан тревогой.

Давай выберемся отсюда, ответил я своей спутнице. Сейчас, когда коса присоединилась к войне, нужно как можно скорее сообщить эту информацию в замок.

Я еще раз быстро глянул на косу по имени Незера, когда она обернувшись тоже посмотрела через свое плечо.

На какую-то долю секунды ее взор пал на туннель, в котором мы скрывались и наши взгляды встретились.

Ее взгляд в конце концов прошел мимо меня, но в этот миг ее холодные глаза зафиксировались на мне с готовностью хищника.

У меня не было никаких сомнений; она знала, что я здесь.

Мое тело сжалось, как будто бы каждый грамм моей крови был заморожен. Мои руки стали липкими, а сердце так колотилось, что я боялся, что вся пещера услышит стук моего сердца. Тем

не менее, она повернулась и продолжила идти вверх по лестнице с такими же манерами, как и раньше - невозмутимо и беззаботно.

'В чем дело?' спросила моя спутница.

Я стоял неподвижно, боясь пошевельнуться. И только после того, как она ушла я сделал глубокий выдох. Я думаю, что она видела меня.

Видя мою озабоченность, она знала, что я не шутил, что сделало ее еще более беспокойной. 'Тогда мы можем идти? Или ты хочешь, чтобы вся оставшаяся Алакриянская армия тоже узнала, что мы находимся здесь…'

Я не мог сдержать улыбки. Именно в такие моменты как этот, моя спутница проявляла проблески своей незрелости. Да. Поехали.

Выйдя из туннеля, нас встретил вечно приятный ветер пустыни. Сильви и я договорились не лететь до тех пор, пока мы не достигнем леса на границе между Сапин и Дарвом. Но после мили осторожной ходьбы по моему телу пошли судороги. Постоянное применение Прогулки Миража, на случай того, что поблизости могли оказаться алакриянские солдаты и обнаружить мои колебания маны, истощили мой и без того скудный запас маны. Используя остаток маны для укрепления своих ног, у меня остался лишь плащ, который защищал меня от резкого ветра, пронизанного песком.

Давненько я не ощущал такого холода. Я сжал челюсти, чтобы мои зубы не стучали. Опираясь спиной на валун для временного укрытия от ветра, я плотно укутался в плащ.

'Еще немного и мы почти на месте. Стоит ли мне применить эфир еще раз?' спросила моя спутница, глядя на мое жалкое состояние.

Нет. В таком состоянии я едва ли мог поддерживать Вращение Маны. Применение эфира могло привлечь внимание солдат или еще хуже самой косы.

'Хорошо.' Прижимаясь к моим ногам, пытаясь согреть меня хоть немного, мы оставались без движения до тех пор, пока ветер не стих на какое-то время.

После усердной ходьбы по направлению к лесу, пробираясь зигзагом от одного камня к другому, на случай если кто-нибудь из алакриянских солдат скрывался в слабом освещении луны, я чуть было не заплакал, когда наконец то увидел затемненные силуэты деревьев неподалеку от нас.

Несколько минутами позже находясь в лесу, ветер заметно стих – и несмотря на то, что температура была одинаковой – мое тело начало отогреваться.

'Давай отдохнем немного,' предложила Сильви, указывая мордочкой на близлежащее бревно.

Мы должны…вернуться в замок, ответил я, мои веки с каждым словом становились все тяжелее.

Моя спутница подтолкнула меня к бревну. 'Мы должны увеличить дистанцию между нами и солдатами, находящимися впереди нас так или иначе. Всего лишь один час сна. В противном случае ты околеешь без наличия маны, во время перелета.'

В ее словах была успокаивающая сила, которая истощала последнюю часть той энергии, что оставалась во мне. Внезапно волна усталости набежала на меня, и я провалился в пустоту. Мое сознание медленно превратилось в темноту и последнее, что я видел была Сильви, пытавшаяся укрыть меня листьями, чтобы меня согреть.

Несмотря на мое немощное состояние я не мог погрузиться в глубокий сон. Из-за напряжения, что я находился в опасной зоне и не имел достаточно сил, чтобы защитить себя и недавно происшедшие события заставляли мой мозг работать сверхурочно, предоставляя мне возможность оставаться хотя бы в полусознательном состоянии.

Давая отдохнуть моему телу и глазам где-то около часа, я и Сильви выбрались из нашего комфортного одеяла из листьев и отправились в путь. Сидя верхом на Сильви и не нуждаясь в использовании маны для укрепления своих ног, я получил возможность защитить себя от господствующих ветров.

Путешествие назад в замок происходил в абсолютной тишине за исключением завывающих порывов ветра. Мы практически не беседовали, полностью погрузившись в свои собственные мысли.

Война нарастающими темпами становилась все более запутаннее, теперь, когда мы узнали, что дворфы помогали алакриянской армии. Сейчас это уже не были как черные против белых – мы против них. Все еще существовала возможность того, что это была какая-то отдельная фракция дворфов, которая помогала нашим врагам, но если Рахдеас, приемный хранитель Элиджы и теперешний лидер дворфов имел к этому какое-то отношение, то это означало, что нашего потенциала стало меньше на два рыцаря.

Предположим, что произошло самое худшее, единственный позитив, вытекающий из этого, было то, что Рахдеас все еще действовал как будто он был на наше стороне. Что в свою очередь означало, либо он надеялся получить еще большую награду за работу двойного агента, либо он не был до конца уверен, чтобы в открытую противостоять Совету.

«Мы дома,» объявила Сильви.

Взглянув вверх, я увидел плавающий замок, дрейфующий среди слоев облаков. По всему периметру огромного сооружения находились солдаты верхом на мана зверях. Когда безмятежное солнце, сиявшее сверху, отбрасывало тени на море облаков, находящихся под замком и летающими стражами, это создавало довольно впечатляющее зрелище, от которого многие бы остались с открытым ртом, если они никогда не бывали здесь раньше. Но что касается меня, то я выискивал первую же удобную поверхность, чтобы устроиться покомфортнее и уснуть.

Большинство форм входа проходили через ворота телепортации, поэтому, когда мы подошли, охранники немедленно собрались между нами и замком. Их оружие ярко засияло, когда солдаты и их звери-спутники все вместе приготовились к сражению. Но когда мы подошли достаточно близко, и солдаты смогли распознать наши лица, они сразу же выстроились в две шеренги, создавая воздушный коридор для Сильви и меня, ведущего прямо к входу.

«Генерал Артур!» Солдаты в унисон отдавали честь, сидя верхом на своих летающих зверях. Когда мы постепенно продвигались через проделанный коридор, двойная дверь, возвышающаяся над Сильви медленно и со скрипом, открылась прямо перед нами.

Было понятно, что Капитан Одир уже задолго до этого прибыл в замок, поскольку группа медиков и эмиттеров уже поджидала меня. В посадочной камере началось активное движение сразу после того как двойная дверь распахнулась. Медики и эмиттеры, которые получили предписание оставаться на своих местах, до тех пор, пока я не приеду – некоторые из них коротавшие время за игрой в карты – бросили все свои дела и немедленно приготовились к моему лечению.

Все вокруг нас пришло в движение. Неразличимые звуки долетали до моих ушей со всех сторон огромной комнаты. Как только мы с Сильви приземлились, медики приступили к работе и приготовили приспособление, похожее на каталку.

«Я в порядке,» прохрипел я, мой голос был почти не слышен. «Позвольте мне сначала поговорить с Вирионом.»

«Привяжите его и не позволяйте ему ходить,» прогремела Сильви, пугая всех находящихся в комнате – в том числе и меня. Моя спутница всегда воздерживалась от общения со всеми, кроме меня, и даже тогда она предпочитала общаться телепатически.

Застигнутый врасплох неожиданным приказом от моей спутницы, я подчинился желаниям Сильви и позволил везти себя на каталке, когда как оба медик и эмиттер начали меня осматривать. Моя спутница трансформировалась в свою форму лисы, и бежала рядом со мной, когда меня транспортировали из посадочной кабины в надлежащее медицинское учреждение.

За время нашего короткого переезда, медикам не потребовалось много времени, что бы определить в каких местах находились мои повреждения; более того, я услышал, как один из медиков глубоко вздыхая сказал, что легче было составить список тех мест, у которых не имелось повреждений.

Все это звучало обнадеживающе.

Придя из периода и места с продвинутыми технологиями, я всегда с высока смотрел на сферу медицины этого мира, но получилось так, что я слишком недооценил ее. То, чего в этом мире нельзя было достичь с помощью технологий они добивались с помощью магии. Команды девиантных магов, чьи силы были направлены на специализацию в области медицины, все ожидали моего прибытия, когда меня втащили в большую квадратную комнату со сводчатыми потолками.

По прошествии времени я почувствовал, как раны и повреждения на моем теле давали о себе знать все сильней. При помощи адреналина, который давал мне возможность оставаться в сознании, я чувствовал, что все мои конечности превратились в свинцовые массы. Я изо всех сил старался не уснуть, когда медики и эмиттеры приступили к детальному обследованию моего тела.

После того как они закончили предварительное обследование, в комнату прибыл старейшина магов по имени Мендуль. Полный, с квадратными челюстями маг представился в качестве мага девианта, способного настраивать свое видение используя ману, и таким образом иметь возможность индивидуально воспринимать различные слои тела любого живого существа. Будь то скелетная, мышечная или даже нервная система, он мог видеть все.

Мендуль продолжал сканировать мое тело, используя чернильную ручку для нанесения десятков пометок прямо на моем теле, записывая их потом в свою тетрадь, когда как я изо всех сил пытался оставаться в сознании.

«Где Командующий Вирион?» Спросил я, после того как Мендуль закончил делать пометки на моем теле как на карте.

«Приношу свои извинения, Генерал Артур. Командующий Вирион в настоящее время находится вдали от замка,» заявил худой мужчина средних лет, одетый в бледно-зеленый одежды.

Судя по тому как, он координировал медиками, эмиттерами и другими десикантами в комнате, я мог только предположить, что здесь он был руководителем медицинской бригады. Хотя обычно я вел себя более сдержанно с человеком пытавшегося исцелить меня, но на этот раз я не удержался и нетерпеливым тоном спросил. «Он ушел? Куда? Когда он вернется обратно?»

«О-Он не сообщил,» извиняющимся тоном ответил он. «Я только смог увидеть, как он уходил вместе с Капитаном Одир, Капитаном Глори и Генералом Айя.»

Я присел на кровать, в которой я находился с тех пор, как прибыл в эту комнату, пытаясь не держать свои глаза закрытыми слишком долго, опасаясь, что я могу впасть в забытье. Если Вирион отправился с Одир и Ванесси и был вынужден взять с собой рыцаря, скорей всего они направлялись именно в то место, в котором я сражался с хранителем поблизости южной границы Сапин.

Несмотря на мое состояния, я не мог перестать беспокоится. Они могли нарваться на алакриянский отряд, марширующий в сторону севера. Хуже того, коса могла захотеть отыскать убитого мною хранителя.

'Я не так переживаю о косе, поскольку она направлялась в противоположном направлении, но ты прав насчет алакриянского отряда,' ответила моя спутница.

Может быть ты должна пойти и предупредить их.

'И оставить тебя здесь одного? Узнав, что дворфы являются союзниками Вритра? Ты что, потерял свои мозги?'

Я быстро обвел взглядом комнату, в которой эльфы и дворфы наряду с медиками человеческой расы, все ожидали дальнейших указаний, когда как они приготовили инструменты и различные лекарства.

Черт, выругался я, зная, что она была права. Думаю, что мы можем только молиться, чтобы они остались в целости и невредимости.

'В конце концов, Вирион имеет при себе рыцаря. Не старайся сделать все сам. С ними все будет в порядке, даже без тебя,' утешала она. 'Я буду прямо здесь, чтобы удостовериться в том, чтобы эти медики не сделали ничего подозрительного. Просто отдыхай и сконцентрируйся на исцелении.'

«Как насчет Алдира?» С надеждой спросил я.

«Еще раз, прошу прощения.» Главный медик опустил свою голову. «Только Командующий Вирион знает о местонахождении Лорда Алдира. Я сам видел его всего лишь один раз – и то очень быстро.»

Я мог только вздохнуть от разочарования и последние силы покинули меня. «Хорошо. Итак, в чем заключается ваш план? Смогли ли вы поставить диагноз моим повреждениям?»

Главный медик повернулся к Мендулю, который выйдя ко мне и посмотрев на свои записи еще раз, принялся говорить. «Генерал Артур, ваши повреждения скорей всего уникальны, исходя их комплексности. Если честно, то только благодаря вашему ассимилированному телу и уровню ядра маны вы имеете возможность все еще оставаться в сознании. И даже с учетом всего этого, я не могу не выразить своего удивления, что вы все еще так активны – я имею ввиду все, конечно.»

Я сумел перевести мой взгляд вниз на Сильви, которая сидела на полу рядом с моей кроватью. Я должен благодарить за это тебя.

'Не за что,' ответила она кратко. 'Хотя, боюсь, что мне придется проделывать это в будущем.'

Я слабо улыбнулся на слова моей спутницы, глядя обратно на Мендуля. «Итак, какие процедуры я должен ожидать?»

Девиант маг неловко поежился и почесал себе затылок. «Повреждения в нижней части вашего тела залечены, но не досконально. Для того чтобы вы снова обрели возможность передвигаться без помощи маны, мы будем вынуждены очень аккуратно разбить ваши кости и плоть на очень маленькие инкременты и направлять их для надлежащего исцеления.»

Подняв усталые глаза, я встретился со взглядом главного медика, который молча стоял в ожидании дальнейших указаний. Я не был уверен, что это было, то ли от того что я отчаянно хотел восстановить свое здоровье снова, то ли от того,

что я уже перенес бесчисленное количество операций после сражений, когда я был королем в моей прошлой жизни, но мой разум находился в состоянии полнейшего покоя.

Я в последний раз многозначительно посмотрел на свою спутницу, прежде чем закрыть глаза. В таком месте, когда каждый предположительно мог причинить мне вред, я был благодарен, что я имел Сильви рядом с собой.

«Продолжайте.»

«Есть, Генерал Артур!» энергично кивнул худой медик. «Будьте уверены; услышав известие о вашем состоянии от Капитана Одира, Командующий Вирион приложил все усилия, чтобы собрать самых элитных магов всех трех рас, чтобы вернуть вас в прежнее состояние.»

«Я буду под вашим зорким вниманием каждого.» От моих прошептанных слов, маги и медики в комнате немедленно поклонились.

«Сельдия, ты остаешься.» Приказал Мендуль.

Молодая женщина эльф подошла ко мне, ласково улыбаясь. Она протянула свою руку, нажимая на мой лоб кончиками пальцев. «Извините за беспокойство.»

Как только она закрыла свои глаза, успокаивающая волна начала исходить из кончиков ее пальцев в мою голову и по всему моему телу. Мои глаза закрылись, когда мягкое одеяло тьмы полностью окружило меня.
