От лица Тессии Эралит.

Глаза мои распахнулись, хотя удержать их открытыми было непросто. Тело ныло, а боль накатывала волнами, зарождаясь где-то за глазницами и поднимаясь к вискам. ‘Отдача… от чрезмерного использования звериной воли’, — была уверена я.

Кажется, я сидела на небольшой виверне; несколько солдат стояли вокруг, обнажив оружие, но я видела, что битва уже закончилась.

Битва закончилась; мы победили, благодаря генералу Айе. Однако усталое тело не наполняло послевкусие победы, потому что я сосредоточилась на раненых солдатах, которых уносили, и на мёртвых, которых хоронили там, где они пали. Эти тела следовало бы доставить их семьям для надлежащей церемонии, но на мёртвых времени не было. Армия алакрийцев всё ещё двигалась к городу Зестир, в самое сердце эльфийского королевства.

Сколько из тех, кого сейчас хоронят, выжили бы в битве, если бы не моя глупость?

Я попыталась стряхнуть мрачное настроение, которое, казалось, окутало меня, но насмешки Вернетта всё ещё отдавались эхом в моей голове. С меланхоличным взглядом я смотрела на поле боя, наблюдая за уборкой с высоты своего места на виверне. Затем краем глаза я заметила что-то, привлёкшее моё внимание.

Я соскользнула с крылатой рептилии, встревожив охранявших солдат. Мои усталые ноги подогнулись, и я споткнулась, тяжело приземлившись в грязь. Один из стражников осторожно поднял меня на ноги и указал на виверну. «Глава Тессия. Пожалуйста, оставайтесь на скакуне на случай, если что-нибудь случится».

Безмолвно я побежала.

Этого не может быть.

Я протиснулась сквозь толпу медиков и медсестёр, ухаживающих за ранеными, мой взгляд был прикован к эмиттеру, стоящему на коленях рядом со знакомой фигурой. Это была Кария… и она была без сознания. Я чуть было не бросилась на неё, но чья-то рука преградила мне путь.

Я подняла глаза и увидела Дарвуса с каменным взглядом и выражением лица, которого я никогда раньше не видела. «Она только что с трудом уснула под действием успокоительного. Не буди её».

Стэннард тоже был рядом, растрёпанный и покрытый грязью. Однако, увидев меня, он отвёл взгляд.

У обоих, казалось, не было никаких травм, кроме нескольких царапин и ссадин, но того же нельзя было сказать о Карии.

Я с ужасом наблюдала, как эмиттер продолжал закрывать раны на её левой ноге… вернее, на том, что от неё осталось. Мужчина обхватил руками изуродованную культю, кровь сочилась между его пальцами. Затем кожа начала растягиваться и расти, срастаясь, образуя бугристый узел плоти.

Я знала, что эмиттеры не могут регенерировать новые конечности, но вид зажившей культи ноги Карии, которая теперь заканчивалась чуть выше колена, поразил меня осознанием того, что это реально, необратимо.

Яркая и энергичная Кария, чей талант аугментера уступал только её любви к боевым искусствам, больше никогда не сможет ходить на своих двоих.

«К-как…» — пробормотала я, мой взгляд затуманился от слёз.

«Как?» — прорычал Дарвус. «Ты бросаешь нас, чтобы отправиться в свой собственный крестовый поход, и…»

«Прекрати, Дарвус. Люди смотрят», — Стэннард оттащил Дарвуса. «Прошу прощения за его вспышку, командир Тессия», — сказал он, и хотя он встретил мой взгляд, казалось, будто он смотрит сквозь меня.

Я покачала головой. «Стэннард…»

Он отвернулся, подошёл к Карии и тихо заговорил с эмиттером.

Травма Карии стала тем ударом, который окончательно всё расставил по местам. Дарвус был прав. Это была моя вина. Я должна была быть там, чтобы защитить её. Я подвела её.

«Пора идти», — раздался знакомый голос позади меня.

Я не оглянулась — мой взгляд оставался прикованным к Карии в её мирном сне. Как это изменится, когда она проснётся? Будет ли она винить меня так же, как, очевидно, винили Дарвус и Стэннард? Возненавидит ли она меня?

Я вытерла слёзы тыльной стороной ладони, представляя её будущее. Её время как солдата и искателя приключений закончилось. Ей придётся вернуться домой, возможно, снова пойти на службу в дом Клэреллов. Возьмут ли её вообще с отсутствующей ногой? Возможно, я могла бы попросить своих родителей взять её на работу в поместье Зестир, если оно переживёт грядущую битву…

«Тессия Эралит».

Голос вырвал меня из раздумий. Обернувшись, я увидела позади себя генерала Айю с несколькими охранниками.

«Всадник готов к отбытию. Вы немедленно вернётесь в замок, командир Тессия», — заявила генерал, разворачиваясь.

«В замок?» — переспросила я. — «Я не понимаю. Армия алакрийцев сейчас движется к Зестиру. Нет времени навещать…»

Генерал Айя бросила на меня резкий взгляд через плечо, прервав меня. «Возможно, я выразилась недостаточно ясно. Вы отстраняетесь от битвы до дальнейшего уведомления».

У меня всё внутри оборвалось. «Постойте, нет… Генерал! Я… Я всё ещё могу сражаться! Пожалуйста».

Хотя она сохраняла вежливый тон, я чувствовала нетерпение Копья. «Я уже сообщила Совету, что вы непригодны к бою. Пожалуйста, помните о своём положении как Эралит и не устраивайте сцену».

Нет, нет, нет! Мне нужно было сражаться — мне нужно было искупить свои ошибки. Мне нужно было показать Карии и всем остальным, что я могу быть лучше!

Когда Айя начала уходить, её тёмные волосы развевались за спиной, я схватила её за руку. «Генерал, я одна из немногих магов серебряного ядра, готовых сражаться. Я не могу просто прятаться в замке, пока эльфийское королевство под…»

«Вашей задачей было удерживать линию и не дать врагу преследовать медленно движущийся караван мирных жителей до прибытия подкрепления. Судя по тому, что мне сказали, вы покинули свой пост лидера этого отряда в пользу игры в героя». Копьё отцепила мои пальцы от своей руки и холодно посмотрела на меня. «Оставшаяся часть вашего отряда, которая всё ещё годна к бою, немедленно присоединится к моей дивизии».

Слова Копья обрушились на меня лавиной, заморозив до глубины души. Она отвернулась, отмахнувшись от меня, как от ребёнка, и вручила свиток всаднику на виверне. «Доставь её прямо в замок и передай это Командиру Вириону».

Прежде чем сесть на виверну, которая унесёт меня из Эльширского Леса, прочь из Эленуара и лишит шанса защитить свой дом, я позволила себе бросить последний украдкой взгляд на Дарвуса и Стэннарда.

Ни один из них не посмотрел мне в глаза.

Пустота, которую я ощутила в тот момент, ранила сильнее любой травмы, полученной в боях рядом с ними.

От лица Вириона Эралита.

Это был хаос. Сводки в реальном времени — большинство из города Зестир — выжигались на свитках передачи быстрее, чем мы успевали их сортировать и читать. Стопки артефактов связи были разбросаны по всему залу заседаний, и члены Совета поспешно просматривали всё новые.

Бешеная скорость поступления новостей только подливала масла в огонь и без того накалённой обстановки в комнате.

Внезапный стук привлёк моё внимание к Алдуину, который бросил стопку свитков передачи на пол. Мой сын схватил Блейна Глейдера за воротник и прижал его к стене.

«Посмотри на эти отчёты из Эленуара, будь ты проклят», — прошипел он. «Я предупреждал тебя, Глейдер. Я предупреждал тебя!»

Охранники шагнули вперёд, чтобы прервать столкновение, но я жестом велел им оставаться на месте.

Бывший король Глейдер, обычно такой гордый, выглядел… пристыженным. «Невозможно было предсказать, что нечто подобное может произойти, Алдуин».

«Невозможно?» — выплюнул Алдуин, его лицо было почти вплотную к лицу человека. — «Армия алакрийских магов в данный момент приближается к Зестиру, самому сердцу Эленуара. Число погибших будет катастрофическим — в Эленуаре едва хватает солдат для реализации нашего плана эвакуации, потому что ты отказался позволить нам передислоцировать наших собственных солдат для защиты их домов, и при этом ты смотришь мне в глаза и говоришь, что это невозможно было предсказать?»

Мериал положила руку на локоть мужа и сказала: «Алдуин, я понимаю твой гнев, но, пожалуйста, сейчас не время и не место для этого».

Вырвав руку из хватки жены, он ударил кулаком — всё ещё сжимая свиток передачи, отправленный генералом Айей — прямо в челюсть Блейна. «Моя дочь чуть не погибла из-за твоей жадности!»

Присцилла Глейдер бросилась к Блейну, когда тот сполз по стене, потирая челюсть и молча глядя снизу вверх на моего сына. Бунд сидел праздно, его обычное выражение веселья сменилось мрачной гримасой.

«Сколько раз я просил разместить больше эльфийских войск обратно в Эленуаре? Сколько раз я умолял, потому что боялся, что произойдёт именно нечто подобное? Это может привести к падению всего эльфийского королевства!»

Слёзы свободно текли по лицу Алдуина, пока он выплёскивал своё разочарование, страх и гнев. Мериал нежно обняла его, утешая моего сына так, как я не мог.

Я не имел права. В конце концов, тяжесть его слов легла не только на Глейдеров, но и на меня. Я в конечном итоге встал на сторону Глейдеров и согласился оставить эльфийские войска в Сапине. Командование этими военными действиями было моей ответственностью, и события, разворачивающиеся в Эленуаре, лежали на моих плечах.

Я был слишком самоуверен в магической защите Эльширского Леса. Я ошибался. Это простое признание, казалось, застряло глубоко в горле; у меня не хватило сил произнести его вслух.

Вместо этого я уставился на свиток передачи, присланный из Этистина.

Сейчас не время сомневаться в своих решениях.

Я быстро перевернул свиток и сунул его в другую стопку рядом, прежде чем заговорить.

«Довольно! Сейчас не время обвинять друг друга. Выйдите и остыньте, все вы», — приказал я. — «Члены Совета Алдуин и Мериал, Тессия скоро должна прибыть. Уделите ей время».

Переведя взгляд на Глейдеров, я сказал: «Сделайте перерыв и просто знайте, что, что бы ни случилось, никто один не виноват».

Я подождал, пока охранники выведут членов Совета. Алдуин и Мериал ушли первыми, и по тому, как острые глаза моего сына вспыхнули негодованием и гневом, я понял, что он винит и меня.

Блейн остановился в дверях и оглянулся. «Я знаю, что ты поклялся быть беспристрастным, не проявлять фаворитизма ни к Эленуару, ни к Дарву, ни к Сапину, но я не буду винить тебя за защиту твоего дома».

Он не стал ждать моего ответа и вышел, обнимая жену одной рукой.

Бунд ушёл последним; он был необычно тих, и выражение его лица было нечитаемым.

Оставшись один впервые за много часов, я нашёл внезапную тишину тревожной. Сообщения, написанные на свитках передачи, казалось, излучали какое-то ментальное давление, и совокупный эффект был почти удушающим.

Тяжело вздохнув, я достал свиток передачи, пришедший из Этистина, и снова прочитал его. Содержание этого свитка, и многих других, которые скоро поступят, ошеломит остальную часть Совета. Отчёт почти парализовал меня, но я не мог этого допустить. По крайней мере, один из нас должен был быть в здравом уме, вот почему я не раскрыл им этого — даже если это давало мне всего несколько часов передышки. Мне нужно было это время, чтобы привести мысли в порядок.

Сейчас к нашим западным берегам приближалось более трёхсот кораблей — каждый наполнен солдатами Алакрии — и среди них, несомненно, будут Косы и их слуги. Заражённые звери у Стены, внезапное появление армии в Эльширском Лесу, а теперь и эти корабли… Время было выбрано слишком идеально. Они тщательно спланировали этот момент, и я не мог не опасаться, что эта война достигает переломного момента.

К счастью, Байрон и Варай уже были поблизости, но присутствия двух Копий будет недостаточно — даже присутствия всех пяти наших Копий в Этистине могло бы быть недостаточно. Я знал, что Бунд не станет спорить, если я отзову генерала Мику из Дарва, а Артур должен был почти закончить свою миссию у Стены.

Оставалось только эльфийское Копьё.

Могу ли я отозвать генерала Айю из Эленуара и отказать им в подкреплении? По сути, брошу ли я Эленуар, забрав Копьё, или рискну позволить ещё одной, ещё большей армии ступить на нашу землю?

Перевод: YuraFissura

11541 символов, 1801 слов.
