От лица Каэры Денуар.

«Докладывай», — отдала приказ Серис.

Моя наставница была более серьезной
и прямолинейной, чем обычно, после её короткого разговора с Косой Нико и его
странной спутницей, женщиной, которая носила тело дикатенского эльфа —
Наследие.

«Атака в Розаре началась», — ответил
Силрит с резкой военной точностью. «В настоящее время мы оцениваем численность
врага в двадцать тысяч, хотя силы всё ещё собираются. Щит держится».

«А Наследие?»

Красивые черты лица Силрита потемнели при упоминании этого имени. «До
сих пор она считала нужным командовать с тыла».

Едва заметная морщинка прорезала лоб
Серис. «Что-нибудь еще?»

«Флот из двадцати пароходов покинул
Дзианис сегодня утром, направляясь на юг», — немедленно ответил Силрит, глядя в
открытое окно на сверкающий вдалеке океан. «Мы ожидаем, что они направятся к
морю Пасти Вритры и Эдельгарду».

Пронзительный взгляд Серис
переместился на меня. «Известно ли нам, смогли
ли Редвотеры выполнить предложенный тобой план?»

Я постучала по одному из множества
свитков двусторонней связи, которыми был завален большой стол в центре комнаты
Серис. «Вольфрум прислал сообщение вчера поздно вечером, что дружественные нам
моряки были успешно переведены в Дзианис, чтобы помочь “заполнить” экипажи
пароходов».

«Хорошо», — кивнула Серис. «Получили
ли мы какие-либо дополнительные подтверждения?»

Я взглянула на Силрита, который в
ответ слегка покачал головой. «Нет.»

«Понятно», — тихо сказала она,
щёлкая ногтями. Осознав это, она остановилась и выпрямилась. «Тогда я
немедленно отправлюсь в Розаре. Силрит, ты должен оставаться здесь и следить за
тем, чтобы батарея щита оставалась работоспособной. Каэра, перенеси наши
коллаборационные операции в город Сандаэрин. Там ты будешь в большей безопасности».

Я прикусила губу, но не высказала
тех мыслей, которые пришли мне в голову.

Брови Серис приподнялись на долю
дюйма.

«Простите меня», — начала я, всё ещё
пытаясь подобрать подходящую фразу, — «но я не заинтересована в том, чтобы
оставаться “в безопасности”. Я не...»

«Расходный материал», — неожиданно сказала Серис. Мой рот захлопнулся от удивления.
«Никто не знает твою силу лучше, чем я, Каэра. Но у меня есть солдаты. Чего мне
не хватает, так это изобилия высококровных детей, родившихся от Вритры, с глубокими
знаниями как о тонкостях дворянской политики, так и о Реликтовых Гробницах».

Она сделала паузу, давая мне
возможность высказаться, но у меня не было ответа. «Это не соревнование силы и
стратегии между двумя сторонами, где сила магии и оружия одержит победу. Это
революция. Речь идет о том, чтобы изменить мир так, чтобы он работал на людей,
которые в нём живут, а не на божества, которые просто используют его. И даже
если это не та роль, которую ты бы выбрала для себя, твоя роль во всем этом
заключается в том, чтобы направлять своих сверстников к пониманию».

Моя голова поникла, мой
расфокусированный взгляд был устремлен на землю у ног Серис. Она быстро
сократила расстояние между нами, её рука мягко, но твердо приподняла мой
подбородок. Как и много раз прежде, она, казалось, разрывала меня на части
своими глазами, обнажая мое разочарование и страх.

«Даже я не могу предвидеть всего,
что произойдет», — сказала она более мягко. «Но я точно знаю, что любые планы,
которые я строю, требуют от тебя успеха. Какой в этом смысл, если нет хороших
людей, которые заботились бы о мире, который мы стремимся построить?»

Её хватка на моем подбородке
усилилась, и она заставила меня посмотреть ей прямо в глаза. «Итак, ты вытянула
из меня достаточно комплиментов для одного дня, и больше ты ничего не получишь.
Встреться с моими контактами в Сандаэрине. И протяни руку, если нужно, в
противном случае продолжай подливать масла в огонь за пределами Сехз-Клара».

Она взглянула на Силрита, который
отвесил ей легкий поклон.

Затем она вышла из комнаты, чтобы
возглавить оборону в Розаре.

Я оглядела комнату, где провела множество часов с тех пор, как прибыла в Сехз-Клар.
Это было просторное, ничем не украшенное помещение в западной части поместья
Серис, в котором доминировал длинный овальный стол, а столы поменьше были
беспорядочно прижаты к стенам вокруг нас. Открытые арки вели на широкий балкон,
с которого открывался вид на западную половину Эдельгарда и на великолепные виды моря Пасти
Вритры и океана за ним.

«Леди Каэра, пожалуйста, дай мне
знать, если тебе понадобится какая-либо помощь», — сказал Силрит, качнув
рогатой головой, затем он вышел из комнаты вслед за Серис.

Как раз перед тем, как он прошел под
арочным входом вглубь поместья, я спросила: «Как ты думаешь, с ней всё в
порядке?»

Он остановился и повернулся, чтобы
рассмотреть меня. Ему потребовалось мгновение, чтобы прийти к ответу. «Она не
думает о таких вещах, как её собственное здоровье и благополучие. Для неё всё
зависит от плана».

Я не могла не улыбнуться огорченному
почтению в его тоне. «Так вот почему ты с ней, значит? Чтобы думать о её
здоровье и благополучии?”

Ни один проблеск эмоций не нарушил
стоического выражения лица, которое всегда носил Силрит. «Возможно». Он начал
отворачиваться, потом остановился. «Мы установили несколько записывающих
артефактов вокруг Розаре. Если твой разум не успокоится, быть может,
возможность видеть, что происходит, облегчит твои мысли». Затем, как и Серис,
он исчез.

Я удивилась, как он всё время
оставался таким спокойным и собранным. Несмотря на то, что Силрит выглядел
относительно молодо, он много лет был слугой Серис. Вместе они возглавили силы
Сехз-Клара против вторжения Вечора ещё до того, как я родилась. Большую часть
времени он казался таким же уравновешенным и уверенным в себе, как Серис.
Иногда, когда я изо всех сил пыталась увидеть положительный результат, я
пыталась подражать Силриту. Как мой наставник и Коса, Серис всегда
чувствовалась для меня чем-то другим, не поддающимся учету. Напротив, история
Силрита была очень похожа на мою собственную, что каким-то образом сделало
моделирование себя по его образцу более достижимым.

‘Но ничего не добьёшься, если будешь
стоять здесь и думать’, — сказала я себе.
Выпрямив спину и расправив плечи, я начала рыться в многочисленных картах,
посланиях и коммуникационных устройствах, раскладывая их по неряшливым стопкам,
которые нужно было переместить.

Я внезапно остановилась,
разозлившись на себя за то, что забыла, что у меня есть целый штат
обслуживающего персонала, который помогает мне в подобных вещах.

Словно вызванная этой мыслью,
молодая женщина по имени Хаэлла из Высококровного Трамблей — двоюродная сестра
Мэйлис — просунула голову в дверь. «О, простите меня, леди Каэра, я увидела,
как командующая Серис и Слуга Силрит уходили и…»

«Не нужно извиняться», — сказала я,
махнув рукой. «Лучше позови всех. Мы переезжаем».

После
краткой встречи с остальной частью нашего небольшого окружения
священнослужителей — всеми заслуживающими доверия людьми, которые были согласны
с нашим делом и обладали талантами или рунами, которые помогали в
распространении многочисленных посланий, которые мы рассылали, — я удалилась в
свои личные покои и начала собирать свои вещи.

Меня раздражала идея спрятаться в
Сандаэрине, городе, расположенном почти в центре западной половины Сехз-Клара,
как можно дальше от любых потенциальных боевых действий. Но я знала, что Серис
была права в своей оценке. И, хотя я хотела бы остаться в Эдельгарде и помогать
присматривать за батареей щита и Владыкой в его сердце, Силрит был более
способным, чем я.

Чтобы успокоить свой разум и
перестать сомневаться в своем командире, я сделала так, как предложил Силрит.
На одной из стен моей гостиной был установлен проекционный кристалл, который я
часто использовала, чтобы быть в курсе сообщений Агроны жителям Алакрии.
Импульсом маны я активировала кристалл, затем приступила к настройке его на
сигнатуру маны наших записывающих артефактов.

Мне не потребовалось много времени,
чтобы найти артефакты, о которых упоминал Силрит.

На изображении был изображен
возвышающийся изгиб щита, разделяющий город Розаре надвое. Устройство,
по-видимому, располагалось вокруг центрального бульвара города, лицом наружу.

Изображение, которое он запечатлел,
заставило мой пульс участиться.

По другую сторону щита выстроились несколько
сотен боевых групп, которые метали тысячи заклинаний. Стрелы
и снаряды всех стихий, зеленые лучи, черные лучи
и яркие ракеты врезались в щит, десятки в секунду.

Артефакт не передавал звуки битвы,
но я могла представить режущий слух грохот заклинаний, шум, сотрясающий
скальные основания континента.

Но, насколько я могла судить,
защитный барьер держался без напряжения.

Я снова настроила настройку и
обнаружила, что смотрю почти на то же изображение, но под более высоким и
дальним углом. Этот наблюдательный пункт позволил мне увидеть количество врагов
— я нахмурилась, осознав, что даже не заметила, как стала называть этих
алакрийских солдат “врагами”, — и военный лагерь вдалеке, за восточными
границами города.

Изменение настройки во второй раз
показало размашистое, двигающееся изображение города с высоты птичьего полета,
и мой хмурый взгляд превратился в улыбку. Я нашла простой птицеподобный
артефакт, который, как я знала, нёс этот записывающий артефакт, очень полезным.
По словам Серис, это было относительно новым изобретением, которое было
опробовано в войне против Дикатена, но так и не было введено в полномасштабное
использование из-за сложности изготовления таких вещей.

Я наблюдала некоторое время, забыв,
что я должна была сделать. Серис собрала в Розаре чуть более пяти тысяч солдат
на случай, если щиты будут прорваны, и с высоты я могла видеть их на
оборонительных позициях по всей западной половине города.

Я старалась не думать о том, как
сильно я бы предпочла быть рядом с ними, поближе
к месту действия.

Звук, похожий на раскаты грома
внутри стеклянного колпака, разорвал воздух, такой громкий, что подо мной
задрожал пол, а проецируемое изображение подпрыгнуло и расплылось.

Я протянула руку и схватилась за
ближайшую столешницу, чтобы не упасть. Шум раздался снова, и поместье затряслось ещё сильнее, и на мгновение я
подумала, что это скала соскользнула в море.

Крики доносились с дюжины разных
сторон по всему дому Серис.

Мой разум закружился, пытаясь
разобраться в отголосках, оставленных ужасным шумом, затем он зазвучал снова,
посылая вибрацию через мои зубы и глаза в мой мозг, заполняя его тупым туманом.

Что за чертовщина…

Внезапно меня осенило: щиты.

Щиты были атакованы.

Двигаясь с невероятной скоростью, я
вылетела из двери своих покоев и помчалась по коридору, взлетая по трем
ступенькам за раз, а затем проскользнула через одну из верхних обеденных комнат
и вышла на балкон.

За щитом, который поднимался от
основания скал далеко внизу и плавно изгибался над головой, две фигуры летели
высоко над бурными водами моря Пасти Вритры.

Кровь отхлынула от моего лица, и мне
пришлось сжать кулаки, чтобы унять дрожь в руках.

Я знала эти фигуры.

Кусочки головоломки быстро сошлись
воедино. Наследие, должно быть, приказала обстрелять Розаре, чтобы выманить
Серис, затем совершила телепорт через варп на северо-запад в Вечор, прежде чем
полететь на юг над морем. Знала ли она, что это поместье было источником всей
энергии, в настоящее время питающей барьер размером с доминион, или нацелилась
на это место только потому, что это был дом Серис и её оперативная база, я не
могла догадаться.

Я стояла неподвижно, когда она снова
отступила назад, собирая в себя растущую силу маны, и выбросила руки вперед.
Снова прогремел гром, такой сильный и ужасный, что я упала на колени и зажала
уши руками.

Через перила балкона я наблюдала,
как неровные линии раскаленного добела света расползаются по поверхности щита,
словно трещины на тонком льду.

Сильные руки схватили меня под
подмышки и подняли на ноги. Ошеломленная, я изо всех сил пыталась
сосредоточиться на лице, проплывающем прямо передо мной.

«Каэра, слушай внимательно».
Знакомый голос с этого расплывчатого лица —‘Силрит?’ «Эвакуируй столько, сколько сможешь, затем пошлите
сообщение командиру Серис. Иди сама, если можешь, но уходи сейчас же...»

Снова прогремел гром. Я покачала
головой, быстро моргая. Лицо Силрита, наконец, появилось в фокусе, ещё более
бледное, чем обычно. Его челюсть сжалась, и он отпрянул от шума, заставив меня
почувствовать себя лучше — но одновременно и хуже. Гораздо страшнее было знать,
что он тоже боится.

Когда гулкие вибрации стихли, я
рискнула взглянуть на щит и с ужасом увидела, как далеко распространились
трещины.

«Каэра!» — настойчиво крикнул
Силрит, его руки с нежной твердостью сжали мою шею по бокам. «Я останусь и буду
сражаться, но...»

«Силрит...» — сказала я, его имя
едва слышно сорвалось с моих губ. Он проследил за направлением моего широко
раскрытого взгляда, и мы вместе наблюдали, как Наследие полетело к щиту.

Обе её руки протянулись и
просунулись в щели, ухватившись за них и потянув.

Словно разбитое стекло, только в
тысячу раз более режущее, щит начал поддаваться.

Силрит бросился к пролому с такой
силой, что балкон треснул. Я бросилась обратно в здание как раз в тот момент,
когда опорные балки разлетелись вдребезги, и балкон отделился от здания со
звуком, похожим на треск ломающихся костей.

К тому времени, как я встала на
ноги, Силрит достиг барьера, сжимая в кулаках чистый черный двуручный меч
длиной с его рост.

Всё, что я могла сделать, это наблюдать,
как пальцы Наследия пробились сквозь прозрачный барьер, проделав дыру размером
с вытянутую руку. Щит потрескивал от отчаянной энергии вокруг её пальцев,
сопротивляясь её силе и контролю, когда он пытался запечататься обратно.

Силрит молча вонзил свой клинок
ветра пустоты в щель, целясь прямо в ядро Наследия.

«Сесил!» — тревожно закричал Коса
Нико, его голос был едва слышен из-за стука в моих ушах.

Внезапно Силрит резко дернулся,
пытаясь вырваться из пролома. Он боролся, но со своей позиции я могла видеть
только его скрытую плащом спину. Запоздало я выхватила свой
собственный клинок из ножен, но любая моя атака сейчас нанесла
бы моему союзнику больше урона, чем Коса и Наследие, все еще находящиеся на
противоположной стороне щита.

Барьер раздулся внутрь, как
искаженный пузырь, пока Сирилт не оказался за его пределами. Именно тогда я
поняла, что его руки были пусты; его меч исчез, а Наследие держало его за
переднюю часть доспехов. Треснувшая часть щита встала на место, когда она пронзила
его насквозь, а затем разлетелась с продолжительным треском, как деревья,
поваленные ураганным ветром.

Несмотря на то, что Силрит убеждал
меня бежать, я знала, что не смогу. Щит был пробит. Отверстие было небольшим,
возможно, восемь футов в высоту и пять в ширину, но этого было более чем
достаточно, чтобы человек мог пройти, а я была самым сильным воином из
присутствующих, если не считать самого Силрита. Если я убегу, многие другие
могут погибнуть.

Пока я стояла, размышляя, Коса Нико
пролетел сквозь щит.

Я выругалась, и его взгляд упал на
меня. Позади него Наследие одной рукой держала Силрита. Между ними вспыхнуло противостояние невидимой маны. Это была не
столько битва заклинаний, сколько состязание в чистом контроле над маной. К
сожалению, я достаточно насмотрелась на бои Викториады, чтобы понять, кто
победит.

Но времени смотреть больше не было.
Коса Нико уже двигался ко мне, летя на мерцающем облаке воздуха.

Отпрыгнув назад, я рубанула мечом, вызывая полумесяц черного пламени, рвущегося к нему,
но он нырнул под него, едва избежав огня души.

Я споткнулась, завершая дугу своего
удара. Пол под моими ногами расплавился, всего на мгновение ока, затем снова
стал твердым, и мои ноги наполовину застряли. В то мгновение, которое
потребовалось мне, чтобы освободиться от камня, Коса приземлилась в открытой
арке перед разрушенным балконом.

Кровавый железный шип торчал из
пола, как раз там, где была моя нога. Я сделала резкие поворот в сторону,
поднимая клинок, чтобы отразить второй шип, который вонзился в потолок. Я уже
тяжело дышала, слишком тяжело — ‘неестественно тяжело’, — когда поняла, что каждый вдох приносит мне лишь
самую малость кислорода.

Когда я развернулась, чтобы
выставить свой клинок между собой и Косой, изумруд на конце его посоха засиял
ярким светом.

Он делает что-то, чтобы вытянуть
воздух из комнаты.

Мой клинок вспыхнул пламенем огня
души, и я вонзила его в разрушенный пол.

Камни разлетелись вдребезги, когда
огонь души выел пол из-под меня, и я провалилась сквозь него, приземлившись на
круглый стол. Его ножки хрустнули, как щепки, и
я спрыгнула с разрушающейся поверхности, крутанувшись в воздухе, чтобы
приземлиться на ноги в нескольких футах от моей прошлой позиции. Я с
облегчением набрала полную грудь свежего воздуха.

В комнате было темно, но у меня не
было времени оглядываться по сторонам.

Пол подо мной взорвался вверх,
массивная каменная колонна устремилась к потолку наверху. В то же время
несколько угольно-черных металлических шипов росли с потолка, как множество
сталактитов.

Оперевшись одной ногой на край
колонны, я рванула прочь, окутывая себя ореолом Огня Души на ходу. Позади меня
колонна взорвалась, посылая ножи из твердого камня по комнате, кромсая всё
внутри.

Огонь Души спас меня, выжег все
каменные кинжалы, кроме одного, который полоснул меня по боку, оставив после
себя полосу раскаленной добела боли. Поднявшись на ноги, я быстро осмотрела
рану; она была неглубокой, не опасной.

Коса Нико появился наверху,
проплывая вниз через отверстие, которое я вырезала в полу. Я подняла свой клинок,
готовясь защищаться от его следующей атаки.

«Леди Каэра Денуар». — Его голос был
тих и холоден, как могила. «Мне понравилось читать ваши многочисленные
послания. Серис действительно заставила тебя быть занятой, не так ли?»

«Если вы пришли арестовать меня, я
отказываюсь сдаваться», — парировала я, больше чтобы выиграть время, чем для
чего-либо ещё.

За моей спиной была запертая дверь,
а справа — открытая арка. Мне нужно было двигаться, чтобы задержать его здесь и
надеяться, что кому-то из других слуг или охранников удалось добраться до
Серис. Однако я должна быть внимательной к тому, как и где сражаться. Машины
далеко под нами были хорошо защищены оберегами и толстыми стенами из металла и
камня, но битва здесь всё равно была бы опасной для аппарата.

И это, даже не принимая во внимание
тот факт, что я стою лицом к лицу с Косой, подумала я.

Тем не менее, в отличие от других Кос, я могла чувствовать его сигнатуру маны и его
мощь. Они были каким-то образом искажены — мой взгляд снова привлек странный
посох в его руке, — но сигнатура была на месте, и она была не такой сильной,
как я могла подозревать.

«Ты всё ещё не оправился от битвы с
Греем, не так ли?» Я поддразнила его. Хотя я не была готова делать ставки на
то, смогу ли я победить даже ослабленную Косу, тот факт, что он заговорил,
сработал в мою пользу. Чем дольше я занимаю его здесь, тем больше наших людей
может сбежать из поместья.

Его бледная кожа покраснела, а
тяжелые тёмные глаза нахмурились. «Если ты отведешь меня к Орлайту или
источнику силы для щита вокруг этого доминиона, Сесилия — Наследие согласится
сохранить тебе жизнь. Откажешься или потянешь время, и я немедленно пошлю
сообщение нашим солдатам в Кардигане, чтобы они начали истреблять твою Кровь».

Когда его лицо покраснело, я
почувствовала, как краска отхлынула от моего собственного. Я не питала особой
любви к своей приёмной Крови, но это не
означало, что я хотела, чтобы их всех вырезали. «Зачем торговаться с позиции
силы? Очевидно, Наследие ожидает, что ваше неожиданное вторжение будет
отражено. Возможно, она не так сильна, как...»

Посох закружился в руке Косы Нико, и
вся стена слева от меня оторвалась и рухнула внутрь. Направив ману в одну из
своих рун, я вызвала порыв ветра, который швырнул меня вбок через открытую арку
справа от меня. Стены столкнулись, когда я заскользила и остановилась. Звук
рушащегося камня и мебели поглотил всё остальное, когда пол комнаты, из которой
я только что сбежала, провалился внутрь.

Я оказалась в маленькой комнате, где
не было ничего, кроме нескольких многоярусных скамеек и красивой арфы, которая
доминировала в центре комнаты. Двигаясь со скоростью, порожденной отчаянием и
маной, свойственной ветру, я вызвала немного Огня Души и пробила внешнюю стену
поместья, затем нырнула в отверстие, когда стены позади меня начали рушиться.
Пули жидкого огня с шипением пролетели мимо меня, когда я выгнулась дугой в
открытый воздух.

Всё движение — весь мир — казалось,
замедлилось, пока я падала.

Я повернулась так, чтобы видеть, где
находится дыра в барьере. За ним поворачивалась Наследие, её бирюзовые глаза
следили за каждым движением моего падения.
Примерно в тридцати футах под ней пепельно-серая фигура
Силрита, переваливаясь через край, летела к морю и скалам далеко внизу.

Я встретилась взглядом с Наследием.

Затем мир снова пришел в движение. Я
втянула своё тело, чтобы развернуться в воздухе, и схватилась за сломанную
опору с балкона наверху, развернулась вокруг неё и бросилась к нижнему балкону,
вырезанному прямо в скале.

Я столкнулась с чем-то, с невидимой
стеной, удерживающей меня от балкона. На той скорости, с которой я двигалась,
мои ноги подкосились, и я отскочила от поверхности, прежде чем упасть прямо
вниз. Потянувшись до тех пор, пока моё плечо не хрустнуло, мои пальцы просто
задели верхнюю часть балконных перил, но соскользнули с них. Я вскарабкалась,
чтобы ухватиться за прутья, потерпела неудачу, но затем ухватилась за самый
нижний выступ самого балкона, резко остановившись, мои ногти прочертили линии
на деревянных досках.

Тяжело дыша, я подтянулась и одним
плавным движением перевалилась через перила. Позади меня облако заслонило свет.
Я резко обернулась.

Наследие только что достигло дыры в
щите. Она уменьшилась до размеров окна, но она ухватилась за края и толкнула
наружу, заставляя её снова открыться.

Но темное облако росло перед ней и
дырой, вздымаясь из ниоткуда, уплотняясь и втягивая ману вокруг себя. Казалось,
оно высасывает цвет из всего, что находится в
поле зрения, окрашивая весь мир в оттенки серого.

Охваченная благоговением, я
наблюдала, как туман вырвался из трещины, закипая над Наследием. Она отскочила
назад, отбросив щит, защищаясь от заклинания. С каждым взмахом её руки части
облака стирались, как будто они были не более чем сажей, размазанной по небу,
но я могла чувствовать, как бушующая мана толкает, разрывает и тянет с обеих
сторон.

Затем Коса Нико опустился передо
мной, прервав мой обзор битвы.

«Ты хорошо бегаешь», — сказал он,
притворяясь небрежным. Но я чувствовала, как он вздрагивал каждый раз, когда
мана взрывалась позади него, и каждый мускул на его лице был напряжен, как
натянутая тетива лука. «Но я надеялся…»

Внезапно он развернулся, и появилось
несколько кроваво-железных шипов, сплетающихся вместе, образуя щит. В тот же
миг чистая черная струя энергии ударила в щит, зазвенев, как гигантский гонг.
Кровавое железо разлетелось на части, и Коса с визгом пропал с моего поля
зрения.

Крупная фигура жидкой
жемчужно-черной полосы, промелькнула перед моим взором и исчезла в
уменьшающемся отверстии.

С другой стороны, я поняла, что
чёрный туман исчез. “Наследие” пролетело в пятидесяти футах от щита. Она
казалась невредимой. Смазливое эльфийское личико, которое она носила, сердито
сверкнуло, и от неё исходила ужасная аура, которая заставляла дрожать саму
ману.

Серис зависла перед закрывающейся щелью
в щите, мерцая, как драгоценный камень, в своей чёрной чешуйчатой броне. Хотя я
с трудом могла это осознать, она сохраняла свою обычную деловую беззаботность,
когда сказала: «Довольно невежливо появляться в моём доме без предупреждения
или приглашения, Сесилия».

«Нико?» — закричала Наследие, её
взгляд метнулся мимо Серис к поместью. «Нико, с тобой все в порядке?»

Вспомнив о Косе, я посмотрела вниз с
балкона, но его нигде не было видно.

Когда ответа не последовало,
выражение лица Наследия посуровело, и она направилась к Серис. «Все кончено,
Коса. Я контролирую ману. Полностью. И я могу разрушить твой барьер. Подчинись
и отведи меня к Орлайту. Сейчас же».

«Ты запыхалась», — сказала Серис, и
хотя я не могла видеть её лица, я могла сказать, что она улыбалась. «У тебя не
осталось сил бороться со мной. Уходи. Возвращайся к Агроне и скажи ему, что ты
потерпела неудачу, что все, чем он пожертвовал, чтобы привести тебя сюда, было
напрасно. Скажи ему, что я буду ждать прямо здесь, если он захочет поговорить
со мной».

Рябь пробежала по пространству между
ними, и рот Серис захлопнулся. Её тело подчинялось тому, что делало Наследие.
Тёмные линии ветра пустоты обвились вокруг неё, изгибаясь наружу против
невидимой силы, атакующей её.

Затем, начиная с Серис и быстро расширяясь
наружу, сфера чистого чернильно-черного цвета закрыла их обоих.

Прерывистый вздох неконтролируемо
сорвался с моих губ.

«Она не сможет победить», — сказал
голос позади меня.

Я развернулась, поднимая свой клинок
и окутывая его Огнем Души, но Коса Нико умиротворяюще поднял руки.

«Я не собираюсь снова нападать на
тебя», — искренне сказал он.

Я ждала, внимательно наблюдая за
любыми признаками агрессии. Его мана была неподвижна, движения осторожны и
устойчивы. В его глазах мелькнула искра любопытства — или это была победа,
которую я почувствовала, исходящая от него, как аура?

Внезапный приступ паники захлестнул
меня, и я взглянула на Щит. Он всё ещё действовал. Конечно, он не мог
проникнуть в поместье внизу за такое короткое время, и даже если бы он это сделал,
Щит уже показал бы эффект.

«Может быть, и нет, но что помешает
мне напасть на тебя?» — спросила я, чтобы заполнить тишину, не уверенная, чего
он мог от меня хотеть и почему его отношение внезапно изменилось.

«Это», — сказал он, доставая предмет
из внутреннего кармана своей боевой мантии.

Это была сфера с шероховатой
поверхностью, больше его ладони, прозрачная, за исключением светло-фиолетового
оттенка. Я видела ядра раньше и была уверена, что это одно из них, но оно было
больше, чем любое ядро маны, которое я когда-либо видела. В этом было что-то
почти магнетическое, как будто оно звало меня, притягивало к себе.

«Меня не волнует это восстание», —
продолжил Коса, подтягивая ядро немного ближе к себе, пока мой взгляд цеплялся
за него. «Мне насрать на Орлайта или любого другого Вритру». Он сфокусировался
мимо меня, на черной сфере. «Если вы сделаете кое-что для меня, я уйду. Я даже
выиграю вам всем время».

Я поколебалась, затем переключила
свое внимание с ядра на лицо Косы Нико. Всё, что я когда-либо слышала о нём,
представляло его каким-то монстром. Хладнокровный убийца, бесчеловечный, как заточенный клинок, готовый порезать
любого, на кого нацелился Агрона. Но теперь, глядя на него, на его черные
волосы, прилипшие ко лбу, в его темных глазах, одновременно яростных и
умоляющих, я могла видеть, что он был едва ли больше, чем мальчик.

«Что?» — наконец сказал я.

«Возьми это ядро», — сказал он,
протягивая его мне. «Отдай это Артуру Лейвину — Грею — на другом континенте.
Скажи ему...» Он сделал паузу, и на его лице появилось страдальческое
выражение. «Скажи ему, что он должен спасти её. Он обязан ей жизнью».

Я неуверенно нахмурилась. «Я не
понимаю».

Он сделал быстрый шаг вперёд, не
обращая внимания на лезвие, направленное ему в горло, и прижал ядро ко мне. Мой
меч задел его шею сбоку, оставляя тонкую полоску крови на его
болезненно-бледной коже.

«Возьми это и скажи ему».

Медленно я взяла одной рукой ядро,
держа меч другой. Оно была прохладным на ощупь. «Какое это имеет отношение к
Грею? Артуру Лейвину. Кто такая “она”? Наследие?»

Нико сделал шаг назад. Его челюсть
сжалась, а голос был напряженным, когда он заговорил в следующий раз. «Я
доверяю тебе самую важную вещь во всём этом мире».

Прежде чем я смогла надавить на него
дальше или подумать о том, чтобы отказаться и швырнуть ядро ему в лицо, он снял
посох со спины и произнёс заклинание, чтобы окружить
себя ветром, затем вылетел из комплекса и направился к черной сфере,
исчезая в её непроницаемых глубинах.

Я сжала ядро и уставилась в
бездонную тьму. Я не только ничего не видела, но и ничего не чувствовала. Это
было так, как если бы Серис — или Наследие, подумала я с холодком — вырезала
кусочек мира и оставила после себя только пустой участок небытия.

Как раз в тот момент, когда я
задалась вопросом, как долго кто-то может поддерживать такое заклинание, сфера
взорвалась.

Тьма поглотила весь свет, и на
мгновение, от которого замирало сердце, — вдох, показавшийся вечностью, — я
была совершенно слепа.

Так же быстро чернота снова
превратилась в свет и осветила пространство. Я прислонилась к стене и
уставилась туда, где только что были Серис и Наследие.

Внутри щита Серис висела в воздухе,
одной рукой безвольно прижимая другую к боку. Напротив неё, далеко за пределами
прозрачного барьера, Нико поддерживал Наследие, которая прислонилась к нему, её
волосы металлического цвета свисали на половину лица. Один безумный бирюзовый
глаз сверкнул наружу. Однако, в отличие от Серис, на Наследии не было никаких
признаков физических повреждений. Между ними щит, созданный Асурой, снова был
полным и незапятнанным, никаких признаков разрыва, вызванного Наследием.

Нико отпустил Наследие. В последний
момент он отвёл от неё взгляд, всего на одно мгновение, и наши взгляды
встретились. Затем эти двое на большой скорости умчались прочь.

Серис смотрела им вслед, пока они не
скрылись из виду на востоке, прежде чем, наконец, спуститься ко мне. Она
выглядела усталой, глубоко уставшей, настолько, что я не могла себе
представить, увидев в ней даже на самом исходе её силы, и мое сердце пропустило
удар.

«Спустись вниз и проверь батарею», —
проскрежетала она. «И пусть техники создадут отверстие у основания скал». Она
поморщилась, посмотрев вниз, на воду. «Мне нужно найти моего Слугу».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы
нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой
ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале
неизвестно, так как глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при
появлении информации, я её обновлю.

Над главой трудилась команда группы
ВКонтакте @npktl в составе:

— ominami (переводчик)

— YotaDaibo (редактор)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 15
страниц; 150 абзацев; 505 строк; 4480 слов; 29250 символов.
