Бескровный Обмен

От лица Артура Лейвина.

«Ты поступаешь правильно», — сказала Жасмин, её ровный голос перекрыл шум
толпы, суетящейся внизу.

Ряды разоруженных алакрийских солдат неловко
выстроились в очередь перед рядами телепортационных ворот, охраняемых верными
дикатенцами. Мы с Жасмин нашли плоскую крышу, чтобы сверху наблюдать за работой
солдат Ванесси.

Я тяжело вздохнул. «Я знаю».

Сопротивление моему плану здесь было более жестким,
чем в Блэкбенде. Враждебность между двумя сторонами висела в воздухе, как
вязкий туман. Многие из алакрийских солдат не понимали, почему их высококровные
лидеры так легко сдались, и они все еще рвались в бой. Их контроль здесь был
железным, и жители города страдали от того, что им больше некуда было идти.

Город был похож на пороховую бочку, и искры летели во
все стороны.

Даже когда мы смотрели, я видел, как дикатенский
усилитель сильно толкнул безоружного алакрийца в спину, когда тот не сразу
двинулся вперед, чтобы сократить разрыв в своей очереди. Мужчина развернулся и
отвел назад кулак, из которого выросли каменные шипы, но усилитель уже держал
свой меч в руке, и острие было прижато к груди алакрийца.

«Просто дай команду», — сказал Реджис, поднимая ногу с
края крыши. «Я могу обрушить на них поток Разрушения, чтобы подать пример».

Я почувствовал то же желание вмешаться, что и Реджис.
Не в моем характере было наблюдать за этой борьбой и ничего не делать, тем
более что я мог положить ей конец одним взмахом руки.

«Вы не просто так передали управление этим городом
коммандеру Глори и Хелстиям», — произнесла Жасмин, её проницательный взгляд
уловил легкое изменение в моей позе, которое выдало мои мысли. «Вмешаться
сейчас — значит показать, что вы им не доверяете».

«Это правда», — сказал я, заставляя себя расслабиться.

Словно вызванная к жизни словами Жасмин, Ванесси
появилась из толпы и разняла дерущихся мужчин, затыкая рот мужчине и обещая
сиюминутное правосудие любому алакрийцу, который угрожает оружием или
заклинанием против дикатенцев.

Я встал, позволяя Реджису вернуться обратно в мое
тело. «Мы должны двигаться».

Вместе с Жасмин, мы спрыгнули с крыши и промаршировали
по широкой улице, которая соединяла все портальные рамы.

Большинство порталов были заняты, посылая непрерывный
поток алакрийцев за Стену в маленький городок на Звериных Полянах, который
просто случайно оказался местом расположения единственных сохранившихся ворот
телепортации по другую сторону гор. Но единственный портал, в самом конце, в
настоящее время не использовался, как я просил.

Когда мы проходили мимо, головы поворачивались нам
вслед. Присутствовали все человеческие эмоции, написанные на лицах и горящие в
глазах собравшихся там, многие смешались вместе в неуместную алхимию
неопределенных чувств.

Однако я продолжал смотреть вперед, позволяя страху,
ненависти, уважению и обожанию как алакрийцев, так и дикатенцев пролиться мимо
меня, не поглощая их.

Ворота телепортации ожили, когда служащий откалибровал
их для города Этистин, и мир вокруг меня покачнулся, когда я шагнул в портал.

Это было значительное путешествие из Ксайруса в
Этистин, пересекающее Сапин почти во всю его ширину. Когда размытый пейзаж
пронесся мимо, я почувствовал, что успокаиваюсь, оставляя проблемы Ксайруса
позади.

Мое зрение дрогнуло, и в фокусе оказалась внутренняя
часть каменного сооружения, в котором находились принимающие врата
телепортации. Она была пуста. Никто из стражников не дежурил у приемных ворот и
не охранял окованные железом двери, которые вели на широкую площадь за ними.
Через одно из открытых окон, окружавших здание, я мог видеть вдалеке
королевский дворец, сверкающий белизной на ярком солнце.

Мгновение спустя позади меня появилась Жасмин. Она
вытащила кинжалы, но я жестом призвал её к спокойствию.

За открытыми дверями по всей площади выстроились не
менее пятидесяти боевых групп. Солдаты, стоявшие по стойке «смирно», были одеты
в серую и красную униформу, но они не были вооружены или бронированы.

Когда я пересекал выложенный плиткой пол портальной
камеры, наши шаги были единственным звуком, если не считать отдаленного крика
какой-то морской птицы, кружащей над заливом.

Перед собравшимися стояла Слуга Лира Драйде, её
огненно-рыжие волосы развевались, как флаг, на устойчивом бризе, дующем с моря.
Она напряглась при виде меня.

«Добро пожаловать, Копьё Артур Лейвин», — сказала она,
и её медово-сладкий голос легко разнесся по безмолвной площади. «Я Лира из
Высококровного Драйде, Слуга Центрального Доминиона и регент этого континента
от имени Верховного Владыки Агроны».

Жасмин резко выдохнула, когда появилась рядом со мной
на середине речи Лиры. Обменявшись быстрыми взглядами, мы вдвоем вышли из
широких двойных дверей и огляделись.

Между двумя линиями боевых групп был оставлен
промежуток, где на булыжниках были аккуратно разложены тридцать трупов. Моей
первой мыслью, вызванной вспышкой ярости, было то, что это была ещё одна уловка
алакрийцев, и я испугался лиц, которые мог увидеть среди мертвых. Однако их
одежда была алакрийской.

За трупами виднелись груды оружия и доспехов.

Лира Драйде проследила за направлением моего взгляда.
«Вот что случается с алакрийцами, которые не подчиняются приказам».

Ни один из оставшихся солдат не обратил внимания на
трупы. Те, кто был ближе всех — те, кто мог бы услышать жужжание мух,
начинавших роиться на телах, — твердо смотрели вперед.

Тем не менее, я по-прежнему опасался какой-то ловушки,
и поэтому активировал Сердце Мира.

По толпе пробежала рябь, словно ветер шевелил листья
огромного дерева.

Сердце Мира убрало мои пшенично-светлые волосы с моей
головы, и я почувствовал теплое сияние на спине и под глазами. Страх, который я
внушил им, сиял в их собственных глазах, отражаясь от меня в форме фиолетовых
рун Сердца Мира.

И я не мог не задаться вопросом, кем меня видели эти
мужчины и женщины с того далекого и чуждого континента? Сделал ли я себя символом
милосердия, или они могли видеть во мне только воплощение смерти?

И, возможно, что более важно, независимо от того, что
это было, будет ли этого достаточно, чтобы преодолеть их страх перед асурами,
которые контролировали их?

«Что все это значит?» — спросил я, возвращая свое
внимание к Лире Драйде.

Она подняла руку, и все присутствующие солдаты
опустились на одно колено и склонили головы. Она медленно последовала за ними,
хотя и не склонила голову, а скорее продолжала смотреть мне в глаза. «Это», —
сказала она с медленным, преувеличенным произношением, — «моя капитуляция».

Едва заметное движение слева от меня заставило меня
обернуться. Кулак Жасмин так сильно сжал рукоять кинжала, что костяшки пальцев
побелели, и она прикусила внутреннюю сторону губы. Для большинства людей это
было бы не более чем слабым тиком, но я мог ясно прочитать её удивление,
осторожность и недоверие.

Я сделал шаг ближе к ней и заглянул в её быстрые,
любопытные глаза. «Каковы условия этой капитуляции?»

Её язык пробежался по губам, пока она обдумывала, как
лучше ответить. После долгой паузы она сказала: «Я пришла не для того, чтобы
торговаться или умолять вас, регент Лейвин. Здесь нет никаких условий. Силы
Алакрии в Дикатене сдаются».

«Тогда что мешает мне убить тебя сейчас?» — я спросил.
«Или этих людей?»

Лира Драйде одарила меня натянутой улыбкой. «Вы
предложили людям, которые активно пытались убить вас, свои жизни, и все же вы
убьёте тех, кто сейчас стоит перед вами, безоружный и в вашей власти?»

‘Я же говорил тебе, что ты начинаешь быть
предсказуемым’, — отметил Реджис.

‘Это не обязательно плохо’, — возразил я.

Жасмин сделала шаг ближе ко мне. «Возможно, казнь
слуги упростила бы удаление солдат?»

Лира прочистила горло. «Регент Лейвин, я...»

«Я не регент», — перебил я, обдумывая слова Жасмин и
Реджиса. «Генерал, может быть, но…»

«Извините меня, регент Лейвин, но я передала вам
власть над этим континентом». Я пристально посмотрел на женщину, когда она
прервала меня, но она не отступила. «До тех пор, пока вы не восстановите свою
собственную форму правления, я полагаю, что это фактически делает вас регентом
Дикатена».

«Здесь не место для этого разговора», — сказал я,
многозначительно взглянув на толпу вражеских магов, выстроившихся аккуратными
рядами. «Лира из Высококровного Драйде, на данный момент ты моя пленница». Она
слегка поклонилась. «Если я почувствую какое-либо предательство с твоей
стороны, ты умрешь».

«Понятно», — сказала она без промедления, суровое
напоминание о том, что в Алакрии ценой неудачи на её посту всегда была смерть.

«Это все солдаты в Этистине?» — спросил я,
поворачиваясь к королевскому дворцу.

Жасмин и Лира пристроились в шаге позади меня.

«Нет, большая часть наших сил здесь всё ещё выводится
из города. Поскольку Этистин остается очагом мятежной активности, здесь сосредоточена
большая группировка войск. Более шестнадцати тысяч только в городе и почти
столько же разбросано по окрестностям. Большинство из них в настоящее время
переселяются в лагеря за пределами города».

«Не беспокойтесь о лагерях», — сказал я через плечо.

Из окна второго этажа хорошо построенного поместья на
нас смотрело лицо: девочка, лет семи, с глазами, большими, как обеденные
тарелки, и голубыми, как залив. Я хотел улыбнуться ей, может быть, даже
помахать рукой, но я просто смотрел, как она убегает обратно и скрывается из
виду.

«Все алакрийцы переселяются за Стену, пока эта война
не закончится», — продолжил я. Теперь, когда я присмотрелся, я мог видеть
другие признаки движения со стороны жителей Этистина. Я понял, что Лира Драйде
не рассказала людям о том, что происходит.

«Регент, возможно, я могу…»

Я остановился и повернулся, пригвоздив её трезвым
хмурым взглядом. «Была ли какая-то часть слов ”ты моя пленница”, которую ты не
поняла?»

Она сделала паузу, ожидая, пока я закончу говорить,
затем продолжила. «…предложить вам некоторое представление о ситуации в
Этистине, которое может предоставить некоторые варианты, выходящие за рамки
вашего текущего плана».

Рядом с Лирой Жасмин слегка приподняла брови и
частично вытащила кинжал из ножен. Я едва заметно покачал ей головой.

Дерзость слуги сразу же вызвала у меня скорее
любопытство, чем раздражение. Пресмыкаться, просить, умолять... Это было то,
чего я ожидал. Интересно, откуда взялась эта смелость? — недоумевал я.

Когда мы достигли дворцовых ворот, вооруженные
алакрийские стражники немедленно сложили оружие и ушли, следуя каким-то заранее
отданным приказам. Несколько человек с любопытством наблюдали за нашим
приближением от входа во дворец, но разбежались, чтобы убраться с нашего пути,
и никто не вступал с нами в бой.

Я бывал в этом дворце перед Ледовым Побоищем в заливе
Этистин, но недостаточно, чтобы уметь ориентироваться здесь. Мы с Жасмин
позволили Лире провести нас через парадный вход через ряд соляриев и
апартаментов, пока не добрались до частного кабинета.

Я с любопытством огляделся.

Комната была прибрана, но битком набита свитками,
картами, стопками пергамента и книгами. Взяв в руки кусок плотного вощеного
пергамента, я понял, что это подробный чертеж самого дворца. Фрагмент под ним в
стопке был почти таким же, но под другим углом и с вырезом, открывающим
интерьер дворца.

Я отложил пергамент. Лира и Жасмин обе выжидающе
смотрели на меня. «Нам нужно заполнить пустоту, оставленную твоим отсутствием»,
— сказал я через мгновение.

Лира оперлась бедром о край стола, доминирующего в
кабинете, и теребила край свитка. «Многие из слуг и придворных предыдущего
дикатенского короля и королевы всё ещё проживают в городе. Некоторые заключены
в недрах этого дворца, другие начали новую жизнь, новую карьеру. Я уверена, что
они дадут о себе знать, когда вы публично объявите о моей капитуляции».

То, что она сказала, было правдой, но я знал, что не
могу просто вытащить какого-то придворного из тюрьмы и сказать им, что они
отвечают за столицу Сапина. Нет, мне нужны были люди, которые хорошо знали
город, разбирались в политике и игроках и которые сразу же получили бы
общественную поддержку.

«Подожди здесь», — сказал я, потянувшись за своей
руной внепространственного хранения.

В моих руках появился тяжелый металлический варп-телепорт,
и я осторожно поставил его рядом с переполненной книжной полкой. Тепло затопило
мое тело, когда я снова активировал Сердце Мира, используя эфир для
манипулирования маной, необходимой для калибровки устройства для Вилдориала.

Через мгновение рядом с варпом замерцал портал.

«Можешь привести Глэйдеров сюда для меня?» — я
попросил Жасмин.

Она кивнула, прежде чем без колебаний исчезнуть в
портале.

Лира оттолкнулась от стола и подошла к порталу,
опустившись на колени, чтобы рассмотреть более внимательно. «Впечатляет. Только
самому Верховному Правителю разрешено заказывать артефакты, способные к такой
телепортации на большие расстояния».

Я продолжал просматривать стопки пергамента и свитков.
«Фантомы, которых я убил, взяли это с собой», — сказал я небрежно. «Запасной
путь эвакуации на случай, если дела пойдут плохо, я полагаю».

Она усмехнулась, выпрямляясь, её лавандовые глаза
остановились на мне. «Это определенно обернулось для них неприятными
последствиями, не так ли?»

Я прислонился к полке, скрестив руки на груди, и
встретился с ней взглядом. «Ты хорошо осведомлена о происходящем. Похоже, на
обоих континентах».

«Это моя работа», — просто ответила она. «Знать всё и
вся. Например, возможно, вам приходило в голову, что защита Дикатена была
довольно слабой и неэффективной? Что ж, возможно, вам будет интересно узнать,
что внимание Агроны было вынуждено вернуться обратно на Алакрию. Предательство
в высших эшелонах власти. Может быть, даже гражданская война».

Реджис появился из глубоких теней вокруг меня, его
глаза расширились от интереса. «О, я люблю сплетни».

Не подавая никаких других признаков того, что она была
удивлена появлением Реджиса, кроме шага назад от призрачного волка, слуга взяла
свиток со стола и бросила его мне с вымученной улыбкой. «Коса Серис Вритра
каким-то образом победила или иным образом сместила одного из Владык и
захватила половину Сехз-Клара».

Я развернул свиток. Это было послание с подробным
описанием событий восстания в Алакрии. Итак, Серис наконец сделала свой ход,
размышлял я. «Но даже если бы у неё была поддержка всей Алакрии, она не сможет
выиграть гражданскую войну против клана Вритра», — сказал я вслух.

«Это действительно кажется излишне сложным способом
убить себя и всех своих последователей», — ответила Лира. Она переместила свой
вес и уперлась носком ботинка в полированное дерево пола. «Если только...»

Я последовал за нитью, которую проложила для меня
Слуга. «Если только она не пытается победить. Когда именно началось это
восстание?»

«Почти сразу после того, как вы уничтожили секретный
военный объект в доминионе Вечора», — ответила она.

Я нахмурился. Прошла неделя с тех пор, как Фантомы
устроили мне засаду в Вилдориале. Более чем достаточно времени для Агроны,
чтобы отреагировать на их поражение. Я усложнил ему отправку дополнительных
солдат в Дикатен, но не сделал невозможным. И даже я не смог бы сразиться со
всеми его силами, особенно если бы он послал больше Фантомов или даже Владык.

Факт, который Серис должна была хорошо осознать.

Я вспомнил ту первую встречу, когда смотрел вверх —
окровавленный, сломленный, без воли к сражению — со дна кратера, Сильви рядом
со мной, пригвожденная к земле кровавыми железными шипами Уто. Даже тогда, еще
до того, как мы встретились, Серис защищала меня от слуг Агроны.

Это то, что она сейчас делает? Я задумался. Казалось,
не было никакого другого вероятного объяснения.

«Вы не возражаете, если я спрошу», — начала Лира, —
что вы будете делать дальше? С Вилдориалом, Блэкбендом, Ксайрусом и Этистином
под вашим контролем, это только вопрос времени, когда остальная часть Дикатена
вернется к вам».

«Я рассчитываю на союзников после этого», —
неопределенно сказал я, но в этот момент непрозрачный портал задрожал, и по его
бесцветной поверхности прошла рябь, когда материализовалась Жасмин.

Сразу за ней вошли Кёртис и Кэйтлин Глейдеры.

Я улыбнулся, увидев удивление на их лицах. Кэйтлин
сделала неуверенный шаг к столу, её рука медленно протянулась, пальцы
скользнули по гладкой поверхности красного дерева.

Кёртис сосредоточился на мне, ухмылка осветила его
квадратное лицо, но затем он повернул голову, и ухмылка превратилась в
возмущенный оскал. «Какого черта она здесь делает?»

Лира, отступившая в угол кабинета, поклонилась
Глейдерам. «Добро пожаловать, лорд и леди Глэйдеры. Я понимаю, что это…»

Внезапно Кёртис зашевелился. Золотой огонь вспыхнул из
его кулака по всей длине руки, которая откинулась назад, чтобы нанести
усиленный маной удар. Но, каким бы быстрым ни был Кёртис, Кэйтлин была ещё
быстрее.

Одним шагом она встала между своим братом и слугой, её
черные волосы развевались позади неё, как флаг. Её рука поднялась и прижалась к
груди Кёртиса, заставляя его остановиться.

«Кэйт, это женщина, которая...»

«Я знаю, кто она, брат», — сказала Кэтилин, не выдавая
никаких эмоций.

Жасмин продолжала поглядывать в мою сторону, возможно,
надеясь на какие-то указания относительно того, вмешиваться или нет, но я
только наблюдал. Это вызвало бы негодование у Глэйдеров, если бы я заставил их
отступить или встал на сторону Лиры Драйде. Им нужно было разобраться с этим
самостоятельно. Кроме того, Лира была слугой. Из того, что я слышал, она дала
наполовину равный бой против Варай, Мики и Айи, всех вместе взятых. Даже если
бы Глэйдеры напали на неё, я сомневался, что они смогли бы её убить.

Кэйтлин обернулась, устремив ледяной взгляд на Лиру.

Слуга прочистила горло. «Я понимаю твою ненависть ко
мне, но знай, что я всегда делала только то, что мне приказывал Коса Каделл или
сам Верховный Владыка. В конце концов, каждый из нас — всего лишь фигура на
доске, именно Владыки...

Рука Кэйтлин с резким треском врезалась в щеку Лиры,
откинув голову слуги в сторону. «Твои оправдания слабы и бессмысленны», —
сказала она, полностью владея собой. «Независимо от того, зарезала ли ты наших
родителей ради забавы или просто выставляла напоказ их тела по сельской
местности, опасаясь смерти от рук своего собственного лорда, ты монстр, и если
бы это зависело от меня, ты бы уже была мертва».

«Оо», — прошептал Реджис, прежде чем я бросил на него
свирепый взгляд.

Кёртис, всё ещё пылающая его рука, указывает на меня
огненным пальцем. «Артур, что всё это значит? Зачем ты привел нас сюда? Почему
голова этого существа еще не насажена на пику?»

Я оттолкнулся от книжной полки и сократил расстояние
до Кёртиса. Протянув руку, я положил одну на его предплечье — руку, которая
горела. Золотые языки пламени танцевали между моими пальцами. Он удерживал
вызванное пламя на месте в течение вдоха, двух, затем внезапно оно исчезло, в
результате чего в комнате стало намного темнее и менее тепло.

«Потому что, по крайней мере на данный момент, она нам
нужна». Кёртис открыл рот, чтобы возразить, но я продолжал говорить. «Этот
город в руинах. Мне нужна сильная рука, чтобы помочь поднять народ Этистина на
ноги, обеспечить лидерство и безопасность после ухода алакрийцев».

«Ты хочешь, чтобы мы возглавили город», — сказала
Кэйтлин, одним глазом глядя на меня, другим — на Лиру.

«Вы знаете город, людей. Ваши имена здесь что-то
значат, несут в себе естественный авторитет». Я отпустил руку Кёртиса.
«Предстоит многое перестроить. Я доверяю тебе сделать это».

Кёртис сердито оглядел кабинет, его глаза были
устремлены куда угодно, только не на меня или Лиру Драйде. «А как насчет
алакрийцев? Ходят слухи, что ты отправляешь их всех за Стену».

«Да, я…»

Лира Драйде снова откашлялась и одарила меня улыбкой,
одновременно извиняющейся и в то же время совсем не такой. «Как я пыталась
предположить ранее, я не верю, что отправка такого количества алакрийских
солдат через весь континент, чтобы добывать корм на ваших Звериных Полянах,
является единственным — или самым мудрым — курсом действий, регент».

Шея и щеки Кёртиса покраснели. «Кто сказал, что ты
можешь говорить, демон?»

Такая наглость, подумал я, почти позабавила меня. «Что
же ты тогда предлагаешь?»

Кёртис стиснул зубы, потрясенно уставившись на меня.

Лира мгновение колебалась, очевидно, ожидая, не
собираются ли Глейдеры прервать её, затем сказала: «У нас много кораблей в
заливе. Разрешите любому алакрийцу — или дикатенцу, — кто пожелает этого,
немедленно отправиться в Алакрию. Мы сдались. Это было бы признаком доброй
воли, а также разумным стратегическим решением, поскольку путь предстоит
долгий. Любые солдаты, которые проведут следующий месяц в море, не могут быть
использованы против вас, но они также защищены от гнева Верховного Владыки».

«Знак доброй воли?» Кёртис что-то пробормотал, но
Кэйтлин взяла его за руку и крепко сжала, заставляя замолчать.

«И...» — начала Лира, но тут же замолчала.

«Продолжай».

«Я бы предложила, чтобы любому, кто откажется от своей
службы Верховному Владыке, было разрешено остаться в Дикатене». Она вздернула
подбородок, когда Кёртис усмехнулся, её лавандовые глаза смотрели поверх её
носа в глубокие карие колодцы его глаз. «Многие из этих мужчин и женщин
находятся здесь уже больше года, лорд Глэйдер. У них есть дома, семьи».

«Чушь собачья», — огрызнулся Кёртис. «Как будто любой
дикатенец добровольно создал бы семью с алакрийцем. Вы имеете в виду, что наш
народ был обращен в рабство, продан, их дома и жизни украдены…»

«Нет», — твердо сказала Лира. «На самом деле,
Верховный Владыка запрещает такие вещи. Наша культура ценит чистоту крови, и
Правители были тверды в своем настоянии на том, чтобы не было смешения
дикатенской и алакрийской кровей». Она улыбнулась, и в её глазах появился
какой-то лукавый блеск. «Но Властелины далеко, а любовь — странная и
могущественная вещь».

«Любовь?» Кёртис выдавил из себя: «Как будто
побеждённый может когда-либо влюбиться в завоевателя, кроме как силой и
страхом».

«Возможно, вы и прожили последний год в норе под
землёй, лорд Глэйдер, но я — нет», — резко сказала Лира. «Вы сами скоро в этом
убедитесь».

«Возможно», — сказала Кэйтлин Лире, но она смотрела на
меня. «Я признаю, что мне не по себе от предложения слуги. Корабли, полные
солдат, могли бы с таким же успехом обогнуть континент и напасть с другого
направления. Или переждать у побережья до следующего крупного нападения, тогда
мы имели бы дело с конфликтом на нескольких фронтах. Если придут еще эти
Фантомы...»

Она высказала вескую мысль. Я понимал замысел Лиры, и
было бы гораздо проще посадить солдат на лодки, чем перевозить их до самой
Стены, но это означало, что мы возвращали Агроне несколько тысяч воинов.

Я взглянул на Жасмин, которая молчала на протяжении
всей встречи. Она только пожала плечами.

Я обнаружил, что согласен с суждением Лиры, но я всё
ещё опасался просто издавать указы и ожидать, что все встанут в очередь и будут
выполнять приказы. «Вы трое будете работать над этим вместе. Лира сдалась, но
её предложения не лишены ценности. Как бы мы ни поступали, все должны быть
согласны».

Последовала напряженная пауза. Кёртис повернулся к
Кэйтлин, которая выдержала мой пристальный взгляд.

«Я предлагаю нам поступить так, как предложила Слуга»,
— сказала она наконец.

Я ожидал, что Кёртис начнет с ней спорить, но он,
казалось, заставил себя расслабиться, разжал сжатые кулаки и глубоко вздохнул.
«Если мы собираемся позволить алакрийцам остаться, мы должны, по крайней мере,
заключить их в тюрьму на некоторое время... Дней на тридцать, если не больше».

Лира нахмурилась.

Брови Кэйтлин приподнялись, когда она посмотрела на
своего брата. «Это позволит “семьям” немного разделиться, чтобы гарантировать,
что любые такие соглашения действительно взаимны, и защитить как народ
Дикатена, так и алакрийских солдат. Это хороший компромисс».

Рябь силы потревожила воздух в кабинете, окутав нас
ощутимой пеленой и заставив всех пятерых повернуться в том направлении, откуда
она пришла.

«Что за...» — пробормотал Кёртис, положив руку на свой
меч.

«Так много маны...» — сказала Лира, её глаза расширились.

Я быстро активировал Сердце Мира, и улыбка медленно
расцвела на моем лице, когда я узнал сигнатуру этой маны.

Я направился к двери, Реджис последовал за мной, затем
внезапно остановился и повернулась лицом к Глейдерам. «Это должно быть само собой
разумеющимся, но Лира Драйде — моя пленница. На какое-то время она останется
здесь и поможет вам с приготовлениями. Я ожидаю, что она останется невредимой».
Мое внимание переключилось на Слугу. «Когда я вернусь, я решу её судьбу. В
зависимости, конечно, от того, насколько полезной она будет за это время».

Три пары глаз неуверенно уставились на меня, но я
знал, что не могу больше задерживаться в Этистине. Следующая фаза войны уже
начиналась.

Я толкнул дверь и направился к главным воротам, Жасмин
тихой тенью следовала за мной.

Как только мы оказались вне пределов слышимости из
кабинета, я остановился.

«Что случилось?» — спросила Жасмин, когда я повернулся
к ней.

Я одарил её извиняющейся улыбкой. «Прости, мне нужно
сделать следующую часть в одиночку».

Она пожала плечами. «Я так и думала».

Затем, подумав о Реджисе, я добавил, мне нужно, чтобы
ты тоже остался здесь. Чтобы присматривать за Лирой. Оставайся вне поля зрения
и наблюдай за ней. Интуиция подсказывает мне, что мы можем доверять её чувству
самосохранения, но я не буду рисковать жизнями Глейдеров только из-за этого.

Я почувствовал, как разочарование Реджиса
просачивается сквозь нашу связь. ‘Я не понимаю этого, Арт’.

‘Это важно, Реджис. Я не знаю Лиру, но я знаю Кэзесса.
Я не буду в опасности’.

Он вздохнул, прежде чем повернуться к Жасмин. «Я знаю,
это странно, но есть ли у меня твое согласие прятаться внутри мясной куклы,
которую ты называешь телом?»

Дрожь пробежала по её спине, когда её красные глаза
расширились от недоверия. «Ч-что...?»

Я закатил глаза и пнул бы Реджиса, если бы он уже не
стал бестелесным. «Он собирается остаться, чтобы обеспечить безопасность всех,
но я хочу, чтобы он исчез с глаз. Лира не должна знать, что он здесь».

Жасмин потребовалось мгновение, чтобы взять себя в
руки, поправляя свои доспехи и разглаживая шокированное выражение со своих
черт. «Все, что нужно сделать».

Без единого звука Реджис исчез в Жасмине. Её челюсть
напряглась, когда она стиснула зубы, когда шар эфира, который был Реджисом,
завис вокруг её ядра.

«Так странно», — выдавила она.

‘Эй, для меня это не намного лучше, ясно?’ — Подумал
Реджис, но по её отсутствию реакции я предположил, что Жасмин его не слышала.

«Оставайся в безопасности. Я не должен буду долго
отсутствовать», — сказал я. ‘А ты следи за своими манерами’, — послал я
Реджису.

Затем я снова шел по дворцу, теперь уже один.

Снаружи я обнаружил примерно овальный диск
непрозрачной энергии, висящий перед нами. Из дворца донеслись крики, когда
несколько человек, выбравшихся посмотреть, что происходит, бросились прочь из
этого района.

Появился ослепительно белый силуэт, который прошел
сквозь непрозрачный диск и повис в воздухе перед ним.

Затем портал исчез, открыв мужчину с платиновыми
светлыми волосами в темной форме военного образца, и его потусторонние глаза —
каждый как окно в далекую галактику — остановились на мне.

«Артур Лейвин. Прошло уже некоторое время с нашей
последней встречи».

«Как же, черт возьми, вовремя, Виндсом», — ответил я
непринужденно. «Я не был уверен, что он пошлет тебя, учитывая все обстоятельства».

Выражение лица Виндсома оставалось безмятежным. «Я
посланник лорда Индрата в этом мире. И поэтому я здесь, чтобы забрать тебя».
Мана затвердела, превратившись в мерцающую лестницу, которая вела к порталу.
«Пойдем, Артур. Лорд Индрат хотел поговорить с тобой».

Я издал гортанный смешок. «Да, я уверен, что он
хочет».

# Прим. Автора — Я не уверен, что кто-нибудь понял, но
эта реплика была данью уважения началу 5-го тома, когда Артур сказал это
Виндсому, когда тот пришел, чтобы вызволить Артура из его камеры. ;)

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Над главой трудились:

— ominami (переводчик)

— YotaDaibo (редактор)

Краткая статистика главы: 16 страниц; 170 абзацев; 495
строк; 4196 слов; 27843 символа.
