—————————————————————

— Всё нормально, Эллем? — спросил Тедри.

Я кивнула.

— Сегодня охраняем бригаду лесорубов, — буднично произнёс с койки худощавый и смуглый мальчик, натягивая сапог.

Я снова кивнула.

— Уже как неделю мы здесь, Эллем, а я Вритрой клянусь, не слышал, чтобы ты произнёс больше трёх слов. Почему? — алакриец вскинул на меня бровь.

Я только пожала плечами.

Тедри улыбнулся.

— Знаешь, поэтому ты мне и нравишься, Эллем. Ты не перебиваешь, когда я рассказываю интересную историю.

Роллаф хмыкнул с койки.

— Тед, тебя никто не перебивал только потому, что ты не рассказал ни одной!

Тедри перестал напяливать второй сапог, вместо этого швырнул увесистую обувь в Роллафа, попав ему между ног. Роллаф скорчился от боли и попытался скатиться с постели, но запутался в одеяле. Рослый алакриец упал на пол, а за ним пошла и кровать.

Тедри давился смехом, пока Роллаф, ворча, выпутывался из одеяла.

А я уже стояла в выданной сине-серебристой форме. Мне постоянно приходилось просыпаться и одеваться раньше остальных, а волосы затягивать в узел, чтобы скрыть их длину. Поначалу казалось легко притворяться мальчиком, но чем дольше я оставалась в Эйдельхольме, тем труднее становилось.

— Живее, болваны, — сказала я как можно грубым голосом. — Мы так к завтраку опоздаем.

***

Когда Тессию схватили, я подумала об использовании медальона, ради возвращения в убежище. Наверное, так все и посоветовали бы поступить, особенно она. Однако я представила свой выход из портала и выжидающие взгляды народа, которые сменятся замешательством. Я представила их лица, когда скажу, что Тессия попала в плен во имя моего спасения… И что я сбежала.

Народ бы ещё принялся меня утешать, что не в чем виниться, что иного выхода не было, а они всё понимают и просто рады, что я жива. Они были бы добры… как и всегда. Они бы сочувствовали и жалели меня.

Относились бы как к ребёнку.

Поначалу у меня не было плана, но я понимала, что возвращаться — не вариант. Я видела Тессию, когда она пришла без брата. Тогда я смотрела на это со стороны, однако теперь познала её боль, какой одинокой и беспомощной она себя чувствовала.

Нет. Я не вернусь в убежище, даже не попробовав помочь. В конце концов, это на моей совести. Мне следовало уйти с Альбольдом, но я осталась поиграть в героя.

Она моя лучшая подруга и попала в плен из-за меня. Если бы я сосредоточилась на узниках, как предупреждала Риния, меня бы не взял в заложники Элайджа. Я обязана хотя бы попытаться…

Эйдельхольм кипел жизнью, как муравейник, пару дней после налёта. Я наблюдала за городком из-под прикрытия деревьев с помощью первой фазы звериной воли, остерегаясь местных магов, так как не знала, засекут ли они меня из далека.

Деревню посетило несколько важных на вид шишок, а на место убитых женщин и мужчин прибыли десятки новых солдат. Я видела Элайджу лишь раз, когда он встречал посетителей и показывал место нападения, однако рядом с ним не было Тессии.

На третий денья по чистой случайности подслушала разговор Тедри и Роллафа у опушки леса.

Я выяснила, что они студенты какой-то алакрийской академии из подразделения по подготовке юнармейцев. Городом руководил род Милвью, а эти двое шутили о том, какие они трусы, что оставили половину бойцов на свою защиту, а не на оборону города от“дикатенских мятежников”.

Один из старших охранников отвесил Роллафу подзатыльник и посоветовал ему следить за языком. Затем Тедри и Роллаф отошли в сторонку от остальной стражи, из-за чего подслушивать стало ещё легче, и я устроилась поудобнее в укрытии под кустом. Бу наблюдал за мной из глубины леса.

Парни долго сетовали на то, что их отправили в такую глухомань, а друзей в похожие на Зестир места, где разворачивались настоящие действия. Всё это казалось так… привычно. Они были простыми парнями, болтавшими о глупых, обычных мальчишеских вещах.

Тедри далее упомянул, каким кошмаром обернулось прибытие в Эйдельхольм. Мужчина, отвечавший за их организацию, погиб, поэтому их просто перебрасывали с одного поста на другой.

Это навело меня на мысль. Безумную, глупую мысль… Но всё же на мысль.

***

Тедри и Роллаф пошли со мной до казарм, где нам выдали по миске овсянки с молоком, а потом расселись по привычным местам на краю одного из длинных столов.

— На днях произойдет нечто серьёзное, — промямлил Роллаф, набивая рот овсянкой. — Услышал от одного защитника.

Тедри закатил глаза.

— Тут всегда намечается “нечто серьёзное”. Скорее всего, очередные высокородные приедут отчитать Милвью за побег эльфийских рабов.

Роллаф покачал головой, роняя овсянку по столу.

— Неа, здесь что-то грандиозное. По-настоящему грандиозное.

— Размером с твою бошку? — дразняще спросил Тедри. Роллаф махнул ложкой овсянки через стол и запачкал его форму. — Проклятье, мне влетит, если я пойду в караул с пятном от овса на тунике, Ролл!

— Нужно думать перед тем, как распускать длинный язык, не? — поддразнил Роллаф с глупой ухмылкой на всё загорелое лицо.

— Защитник упоминал что-нибудь ещё? — спросила я, размышляя. Тессию не видно с тех пор, как её схватили — то есть с тех пор, как она обменяла себя на меня, — но Элайджа в Эйдельхольме или, по крайней мере, время от времени тут бывает, значит Тессия тоже здесь. Возможно, это серьёзное событие связано с ней…

— Объявление. Насчёт Эленира…

— Эленора? — спросила я, не давая договорить Роллафу.

— Да, именно.

Тедри притворился, что заснул в своей миске.

— Не заводитесь, вы оба. Знаете же, что они раздуют из мухи слона, а потом просто скажут: «Поздравьте тех-то людей и тот-то род, им предоставляются владение в жопе Элнира…»

— Эленора.

— И нам придётся хлопать и делать вид, что мы вообще их знаем, — не обращая внимания на поправку, продолжил Тедри. В его глазах загорелся огонь, когда на ум пришла мысль: — А может, это будет казнь! Они, наверное, поймали дикатенцев, которые атаковали вла…

Роллаф фыркнул, сплюнув на стол овсяные хлопья.

— Они наваляли слуге, Тедри. В этой глухомани их никто и пальцем тронуть не смел…

— Он мог, — мрачно сказал Тедри, отчего Роллаф опустил взгляд на кашу.

Некоторое время за столом царила тишина.

Парни не первый раз упоминают Элайджу, которого они, похоже, очень уважали, но боялись.

Я избегала задавать много вопросов, чтобы не навлечь подозрения Тедри и Роллафа о моем незнании Алакрии, а это ограничивало возможности по добыче информации. Однако, если я собираюсь узнать о Тессии, то мне понадобится пойти на большой риск.

— Как думаете, пойдем? — спросила я, сохраняя более грубый голос.

— Только если совсем скучно будет, — пожаловался Тедри. Он отважно пытался оттереть овсянку с формы.

— Как юнармейцы в Эйдельхоме, мы вполне могли… провести спектакль или вроде того? — неуверенно спросила я. Мальчики не жалуют выполнять лишнюю работу, я знала это, но если так меня вовлекут в“нечто серьёзное”, то игра стоит свеч. Надеюсь.

Ответ пришёл ко мне со спины.

— Отличная идея.

Мы все повернулись и посмотрели на наставника.

Мужчина, надзиравший за молодыми солдатами в Эйдельхольме, это нервный маг по имени Мартег. У него не было ни времени, ни интереса заниматься нашими делами, он лишь говорил, где быть каждый день, и следил за порядком в нашем домике, который когда-то принадлежал эльфам.

У Мартега были красные волосы, русая недельная щетина и бледно-голубые глаза, которыми он бегло обвёл комнату.

— Эй, Март, — произнёс Роллаф, кивая наставнику.

Мартег уставился на Роллафа.

— Меня зовут, как я уже несколько раз объяснял, не Март. Не Марти, не Эм, не Препод и не любое другое глупое прозвище, которым ты меня называешь. Мартег. Запомни это, Роллаф.

Его уши покраснели, Роллаф опустил глаза на свою пустую миску и умолк.

— Как я уже говорил, — выпрямившись, продолжил Мартег. — Думаю идея юного Эллема хороша, — его блуждающий взгляд всего на секунду остановился на мне, а затем снова забегал по комнате. — Я заскочу в поместье Милвью и договорюсь с Сайласом Милвью.

— Вы знаете, что намечается? — спросила я, не подумав.

Мартег снова посмотрел на меня, но лишь на миг.

— Раз это твоя идея, Эллем, то почему бы тебе не поставить короткую сценку. Я освобожу вас троих от обычных обязанностей на сегодня и завтра, чтобы вы подготовились.

Наставник, не дожидаясь ответа, резко развернулся и вышел из длинного зала.

Тедри и Роллаф уставились на меня.

— Чего? — не выдержала я.

— Я не знаю, радоваться мне или злиться, — сказал Тедри, опустив брови, но его губы изогнулись в кривой улыбке.

Роллаф глубоко задумался, как будто пытался прикинуть в уме, рад ли он тоже или зол на меня.

— С одной стороны, никаких обязанностей целых два дня, — это круто.

— С другой стороны, — сказал Тедри, подхватывая мысль Роллафа, — нам придётся составлять план, репетировать, а затем участвовать в демонстрации, которая будет проведена перед кучей пижонов из названных родов, — это хреново.

«Что будем делать?» — произнёс голос, похожий на Артура.

«Если Тессия здесь, то все, что мне нужно сделать, это подобраться к ней», — ответила я.

— Полагаю, нам лучше приступить к работе, — предложила я.

— Погодите, — пробормотал Роллаф. — Я должен поведать кое-что важное.

Тедри и я выжидающе посмотрели на него, привстав со своих мест.

Роллаф громко рыгнул, а потом подул на дурно пахнущий газ. Тедри со всей силы пнул его в колено и выбежал из зала, Роллаф, слегка прихрамывая, бросился в погоню.

«Мальчишки», — подумала я и, закатив глаза, пошла за ними.

***

Несмотря на то, что меня окружали враги, — люди, которые убьют меня в одночасье, если прознают, кем я являюсь — два следующих дня выдались… весёлыми.

Тедри и Роллаф вовсе не походили на бездумные машины для убийств, какими я себе представляла алакрийцев, особенно стражу, которая пала от моих стрел. Война для них это своеобразная игра, далёкая и романтическая выдумка. Они были милыми, глупыми и смешными. Мы вместе насладились подготовкой короткого представления.

Парни ещё не получили метки, — татуировки, наделявшие алакрийцев магией — поэтому те не удивились, когда я им сказала, что тоже не умею колдовать. Моих знаний об алакрийской магии было мало, чтобы объяснить суть стрел, которыми я пользовалась, так что безопаснее оказалось сказать им, что я научилась этому на уроках стрельбы из лука.

У Тедри родилась идея: одолжить снаряжение для тренировок и разыграть боевую сцену, где главная роль отводилась мне и моим навыкам стрельбы.

К полудню мы придумали сценарий.

Тедри стоял посреди поляны, затем бросился на меня с тренировочным мечом и щитом. Я перекатилась от удара и подняла тяжёлый алакрийский лук, выпустив стрелу ему в спину.

Затупленная тренировочная стрела специально сломалась точно на том месте, где находился бы деревянный меч Тедри, когда он развернулся и отразил мою атаку. Потом я бы выпустила вторую стрелу, которая попала бы ему в нагрудник и заставила упасть на спину, издав наигранные предсмертные вздохи.

Роллаф пронёсся мимо него, крепко сжимая в руках тупое копье. Я отпрыгнула назад, когда он ударил им, и отвела его луком в сторону. Концом копья он попробовал снести меня с ног, но, перемахнув через него, я перекатилась по широкой спине парня и оказалась позади.

Отступив назад, я сделала обратное сальто, чтобы сильнее увеличить дистанцию, а затем пустила стрелу в левый бок. Он развернулся и притворился, что отбил её. Я пустила ещё одну в правый бок, однако он снова её отбил.

Потом я отвлеклась на движение в лесу, и лезвие тренировочного меча Тедри врезалось мне в плечо.

— Ай!

Тедри поморщился и поднял свой меч.

— Блин, Эллем, извини. Ты должен был пригнуться, помнишь?

Я потёрла плечо и отвернулась от леса, надеясь, что никто из парней не заметил, как Бу высунул голову.

— Извините, я… Я забыл. Давайте сначала.

Тедри покачал головой, а Роллаф усмехнулся.

— Я ожидал такого от Ролла, но не от Эллема. Мы будем выступать на глазах у всего городка. Вам лучше не позорить меня.

Я улыбнулась ему и подобрала сломанные пополам тренировочные стрелы.

— Позорить тебя? Тедри, только благодаря мне ты выступаешь достойно.

Роллаф, чьё лицо медленно нахмурилось, когда он расшифровал оскорбление Тедри, громко рассмеялся и толкнул худого паренька, едва не сбив его с ног.

— Над чем ты смеёшься? — Тедри спросил Роллафа. — Если я едва ли достойный, то кем получаешься ты?

— Примерно в двое достойнее, если судить по ширине, — подколол Роллаф, хлопая себя по животу.

***

Мальчики поразили меня своей нервозностью, когда время пришло для выступления. Я считала, что это мне стоило так переживать, а не им, но с тех пор, как я приняла облик “Эллема” и вошла в привычный ритм жизни алакрийского подростка, мной овладело безмятежное спокойствие. Кроме того, меня не особо волновало само выступление. Я просто хотела знать, что же такого громкого здесь объявят.

Пока мы составляли сценарий и репетировали, два дня подготовки прошли незаметно. Весть о том, что в Эйдельхольме произойдёт нечто важное, разлетелась по всей деревне, хотя народ знал ровным счётом ничего, но зато разговоров — пруд пруди.

Много алакрийских солдат подходило к нам, чтобы разузнать подробности, однако мы лишь пожимали плечами и гнали их без ответа.

Утром накануне объявления в деревне было гораздо оживлённее обычного. С севера подъезжали повозки с гостями, а количество патрулей городской стражи выросло в четыре раза.

Мы как всегда позавтракали молоком и овсянкой. Затем от нечего делать пришли к поместью Милвью и наблюдали, как рабочие спешно заканчивают приготовления.

Тяжелее всего в Эйдельхольме мне было с эльфами. Несмотря на освобождение более двухсот невольников, в деревне остались десятки других эльфов, которые “принадлежали” роду Милвью и им суждено было жить, работать и умереть здесь в качестве рабов.

В мои обязанности как члена подразделения юнармейцев не входило общение со многими эльфами, за что я благодарна, но мне становилось дурно всякий раз, когда я видела, как эльфийские рабочие мечутся под угрозой порки или чего похуже от надзирающей за ними стражи.

В огромном поместье в самом центре городка — теперь это поместье Милвью — велись работы. К комнате на третьем этаже пристраивали почти готовый балкон, а на крыше заменяли растущую зелень, которая, похоже, погибла без присмотра эльфов.

На площади, прилегающей к особняку, также сооружалась небольшая сцена. Я представляла, как мы выступим на ней, а ещё часть меня отметила, что она похожа на место проведения казней…

Вокруг сцены были возведены два небольших ряда приподнятых трибун. Вероятно, это места для высокопоставленных гостей, подумала я, испытывая гнев и страх по мере осмысления.

В какой-то момент мы засиделись, потому что нас застукал приказчик из рода Милвью и вынудил развесить шёлковые гобелены по периметру поместья. Они были синего и серебряного цветов, точно наша униформа, и изображали серебристые деревья со вьющейся дорожкой из звёзд на насыщенном синем фоне.

Вскоре люди начали стекаться со всех концов деревни. Эльфов согнали в кучу и заставили встать напротив сцены. Их оказалось больше, чем я ожидала, и мне подумалось, что их нарочно привезли для этого мероприятия. Солдаты рангом повыше, — те, кого не включили в усиленные патрули — стояли рядом с трибунами или позади них, пока нарядно одетые мужчины и женщины занимали места.

Поскольку я намеренно ограничила свой круг общения, большинство людей мне не были здесь знакомы.

Я впервые увидела так много не-солдат, и это наглядно отразило чужеродность алакрийцев. Их одежды, манера общения, обычаи — всё отличалось от того, к чему я привыкла.

Я старалась внимательно слушать, что говорили Тедри и Роллаф, пока забавлялись, указывая на выдающихся алакрийцев и рассказывая мне об их роде, но мои мысли витали где-то в облаках. Я начала бояться, что напрасно потратила время и рисковала жизнью.

Мой простенький план — подобраться близко к Тессии, чтобы активировать медальон и телепортировать нас обоих обратно в убежище — теперь казался наивным и детским.

«Если она не появится на этом мероприятии, я ухожу сегодня же вечером», — решила я.

Роллаф ткнул меня локтем. Я подняла на него взгляд, не понимая, чего он хочет. Его глаза были обращены к балкону над нами, откуда мужчина и женщина только что вышли на свет. Толпа притихла, когда медленно осознала, что этого ждёт пара.

Они оба выглядели недурно. У мужчины короткие медово-русые волосы блестели в лучах солнца, а волосы женщины напоминали цвет свежескошенной соломы. Они оба носили синие мантии с серебряной отделкой. Мужская мантия была более традиционного для боевых магов кроя, а женская — почти как платье.

Это, должно быть, Милвью.

Мужчина положил руки на перила балкона и подался вперёд.

— Добро пожаловать! — сказал он уверенным голосом, который я услышала бы даже в нашем домике на окраине.

— Для всех присутствующих, с кем мы ещё не имели удовольствия познакомиться, я — Сайлас Милвью, а это моя прекрасная жена Сериз. — мужчина дождался вежливых аплодисментов с трибун. Нельзя не заметить, что большинство солдат не поприветствовали лорда и леди.

— Как некоторые из вас, возможно, знают, Милвью происходят из скромных корней. С благословения Вритры я обращаюсь к вам сегодня как высокородный, это милостивая награда от Верховного Владыки за невероятный акт храбрости нашей покойной дочери, Серсеи Милвью!

Сайлас снова подождал, пока публика не разразится более громкими и искренними овациями. Оба Милвью с восхищением смотрели на толпу, которая проявила уважение к их дочери.

«Значит, это она проникла в Элшир», — угрюмо рассудила я.

— Эта мымра, — пробубнил Тедри, стараясь говорить потише, чтобы его слышали только мы с Роллафом. — Если бы не она, то я бы сейчас был дома в Алакрии и целовался со своей девушкой между уроками...

Роллаф фыркнул.

— Тед, не ври Эллему. Мы оба знаем, что единственная девушка, которую ты целуешь, — это твоя мамка.

Тедри раскраснелся и двинул Роллафу по руке, но вскоре мальчики опомнились и успокоились под пристальным взглядом Мартега, стоявшего неподалёку с группой стражников.

— Однако сегодня мы стоим перед вами не из-за достижений нашей семьи, — говорил Сайлас. — Хотя мы польщены тем, что наш скромный новый дом был выбран в качестве места для проведения этого поистине знакового события.

Сайлас Милвью разразился бессвязной речью об истории своей семьи, хвастаясь достижениями дочери на войне и сына в школе в Алакрии, а также излишне подробным описанием возвышения Милвью. Но скоро стало очевидным, что толпу, особенно хорошо одетых посетителей, его рассказ совсем не впечатлил. Сериз Милвью неотрывно сверлила затылок мужа, пока стояла за ним, и хотя её улыбка не сходила с лица, она смотрела на него широко раскрытыми от паники глазами.

Стоило темноволосому мужчине в шёлковой чёрной мантии подчёркнуто прокашляться и постучать ониксовой тростью о трибуну, как Сайлас Милвью словно вышел из транса. Он обвёл взглядом толпу, его улыбка померкла, и произнёс:

— Ну... да... спасибо за внимание. — высокородный алакриец бросил взгляд на жену, которая продолжала улыбаться, и снова повернулся к публике.

— Сегодня мы подготовили для вас несколько дополнительных развлечений, но... я вижу, как вам всем не терпится узнать, зачем мы здесь собрались, поэтому... почему бы нам не перейти сразу к объявлению, а?

В полной тишине, последовавшей за этим вопросом, прозвучал только мат Тедри. Несколько охранников посмотрели в нашу сторону, одни ухмылялись, другие хмурились, но именно убийственный взгляд Мартега заставил Тедри побелеть.

— Без… без дальнейших отлагательств, я имею привилегию и честь представить вам могучего слугу Нико, который недавно вернулся после путешествия в Алакрию с принцессой Эленора Тессией Эралит. — лорд и леди Милвью поклонились и помахали собравшимся, после чего скрылись из виду, когда на балкон вышли два других человека.

***

При виде Тессии эльфы, стоявшие перед сценой, закричали.

Она выглядела… сногсшибательно. Серебристые волосы веером разлетались за её головой, будто хвост павлина. Вокруг глаз были нарисованы тёмные линии, а алые губы блестели. Она носила облегающие боевые одеяния из элегантного серебряного покрытия и изумрудной ткани, которая струилась по её телу как жидкость и сверкала, как чешуя дракона.

Тускло светящиеся рунические татуировки проглядывались на её шее, а по едва заметному свечению рук под боевой мантией стало ясно, что их там ещё больше.

В голове опустело, мысли уступили место рою жужжащих огненных ос. Я не знала, чего ожидать, но увидеть, как Тессия машет рукой и тепло улыбается своему порабощённому народу, вырядившись как принцесса-воительница, — это уже слишком.

И что это за татуировки? Они подавляют ману или контролируют её? Ничего не понимаю. У меня вообще с трудом выходило думать… Стоит ли мне броситься к зданию и активировать медальон? Эльфов и Тессию я смогу забрать, но вот долго ли я продержусь, чтобы сбежать? У Кейтлин как-то вышло не телепортировать Билала с остальными, но было ли это намеренно, или по чистому везению?

Теперь, когда она перед моими глазами, я поняла, что не смогу уйти с ней, по крайней мере, не здесь, в окружении вражеских магов…

Элайджа — или Нико, как его называл Сайлас Милвью, — поднял руку, и эльфы замолчали. Реакция алакрийцев была на редкость сдержанной, поскольку они ждали, что скажет Элайджа.

— Сегодня я обращаюсь как к моему народу Алакрии, так и к народу Дикатена. Я говорю с вами как дитя обоих континентов! Несмотря на то, что я родился в Центральном Доминионе Алакрии, я вырос и учился на Дикатене вместе с вашим народом, включая принцессу Тессию Эралит из Эленора, дочерью покойных Алдуина и Мериал Эралит.

Когда Элайджа произнёс имена покойных короля и королевы, от эльфов донеслось всхлипывание.

Тессия шагнула вперёд, и Элайджа обхватил её за талию, притягивая к себе.

Я в изумлении уставилась на Тессию, ожидая, что на её лице отразится хотя бы капелька гнева или отвращения. Однако я увидела встревоженную, но искреннюю улыбку.

Элайджа продолжил:

— Настал новый день. Война окончена, и два наших континента стали едины в служении Вритре. Верховный Владыка желает лишь, чтобы мы отбросили былую вражду и объединились под знаменем мира.

С трибун раздалось несколько вежливых хлопков, но эльфы хранили гробовую тишину. Многие смотрели на Тессию с той же растерянностью и чувством предательства, что и я.

— А теперь, пожалуйста, уделите внимание принцессе Тессии.

Тессия вышла на балкон. Она слегка шаталась, но быстро взяла себя в руки, ухватившись за перила. Под красивой одеждой и макияжем я видела синяки под глазами и впалые щеки.

«Что случилось, Тессия? Что он с тобой сделал?»

— М-мой народ, — сказала она дрожащим голосом. Она быстро оглянулась и продолжила после ободряющего кивка Элайджи. — Я знаю, вы напуганы, но я хочу, чтобы вы знали, ч-что я всегда буду и всегда стояла между вами и тьмой. Не теряйте надежду. Прошу, послушайте меня.

— Сегодня я стою перед вами, чтобы объявить, что я…. — она опять заколебалась, бегая глазами по толпе.

Элайджа подошёл к Тессии и положил руку на её спину. Она выпрямилась.

— Я, Тессия Эралит, последняя из королевской семьи… передала право владения Э-эленором… — со стороны сбившихся в кучу эльфов послышались вздохи.— Я клянусь в верности Верховному Владыке Алакрии и передаю в его власть все земли, принадлежавшие э-эльфам.

— Нет, — закричал один эльф.

— Этого не может быть! — плакал другой.

— Предательница! — взвыл третий.

Крик длился несколько секунд, пока стража не вмешалась и не начала угрожать оружием, заставив эльфов замолчать.

Показалось, что Тессия наклонилась к Элайдже прежде чем снова заговорить:

— Я сделала это в обмен на ваши жизни, — моя подруга — хотя я едва узнаю её сейчас — слабо улыбнулась толпе. — Вас немедленно отпустят… и отправят отсюда на поиски ваших друзей и семьи… где бы они ни были.

Теперь заволновались алакрийцы, а ошеломлённые эльфы стояли молча.

— Всех эльфов освободят… и предоставят место рядом с народом Алакрии… как союзникам в условиях нового мира, — Тессия на секунду замолчала, Элайджа наклонился и что-то прошептал ей на ухо. — На нас больше не будут смотреть как на низшую расу, которая б-боится покидать собственный дом.

Я покачала головой, не в силах поверить в то, что слышу. Люди далеко не всегда относились к эльфам должным образом, а кое-где на Сапине даже допускалось рабство, хотя ни люди, ни эльфы не воевали. Однако это не мы убили эльфийских правителей и вывесили их трупы на всеобщее обозрение!

Я сжала кулаки, пока пристально смотрела на Тессию, и на миг, готова была поклясться, что наши взгляды пересеклись. В её усталых бирюзовых глазах не проявилось и толики узнавания.

«Она просто не признала меня под маскировкой», — сказала я себе сквозь стиснутые зубы.

Я хотела сорвать шапку и распустить волосы, но так и не шелохнулась.

Нет, я не могу… никто не мог. Все присутствующие застыли, широко раскрыв глаза от страха, когда всех охватило давление — никогда прежде я такого не чувствовала.

Элайджа и Тессия вместе с несколькими алакрийскими магами посмотрели вверх в полной тишине.

Что-то приближалось.

—————————————————————

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте:

http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 862-865 (4 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин; Morrigan (Перевод)

Спасибо за внимание. 😊
