—————————————————————

Неподалеку мычал бык. Вдали сердито кричала птица, наверное, наше сражение потревожило ее покой. Сердце грохотало в груди, но я слышала и сердцебиение Тессии с Кертисом. Для меня это показалось неправильным, как будто я вторглась в их личное пространство.

Помимо этих звуков было что-то еще: тоненький, испуганный голосок нашептывал молитву Вритре.

Я развернулась со стрелой на тетиве — и выпустила ее рядом с коленом Кертиса. Стрела пронзила молодого алакрийского солдата, который притворился мертвым за колесом повозки. Он готовил заклинание в спину Кертиса.

Тессия и Кертис обернулись, мана сгустилась вокруг них, но солдат уже умер.

Кертис снова обернулся и взъерошил волосы, выглядя смущенным.

— Спасибо, — прошептал он.

Тессия посмотрела мне в глаза и резко кивнула.

К этому времени из-за деревьев вышли выжившие члены штурмового отряда.

— Отпразднуем это позже, — отчетливо произнесла Тессия, обводя тяжелым взглядом солдат. — В первую очередь освободим народ!

И отряд пришел в движение: взламывал замки, освобождал пленных и разрывал их кандалы.

Тессия помедлила, прежде чем отойти, чтобы понаблюдать за своими солдатами.

— Как ты?

— Цела, — сказала я, отпустив свою звериную волю. Странно, как будто голову накрыло одеялом, но я быстро привыкла. — Их атаки и близко не задели.

Тессия расплылась в теплой улыбке, отдала честь и сказала:

— Хорошо сражалась… солдат.

Я тоже неуклюже отдала честь, и Тессия ушла.

Бу уткнулся в меня носом, а я наклонилась вперед и прижалась своим лбом к его.

— Кажется, мы становимся ближе, правда, приятель… — со вздохом закончила я и перевела взгляд с него на молодого алакрийца, которого только что убила.

Я попробовала отвернуться, внутренне отдалиться, как делала раньше.

Но не получилось. Я продолжала смотреть на парня, который выглядел всего на несколько лет старше меня… Ровесник Артура.

Тогда, когда наши солдаты уносили тело парня с поля, я увидела их — пустые, безжизненные глаза, широко раскрытые от шока.

Я отвела взгляд и споткнулась о землю. Подползла к дереву рядом и съела последний обед, когда слезы застлали глаза.

Бу сел сзади, успокаивая и пряча меня от посторонних, пока я всхлипывала и блевала.

Как Артур это делал? Как Тессия, Кертис или другие совершали такой ужасный поступок — убийство?

И все же, вот она я, прервавшая множество жизней, сижу и больше беспокоюсь о том, что кто-то увидит меня ревущей, словно ребенка.

Легкое прикосновение к плечу заставило меня подпрыгнуть. Я развернулась и столкнулась лицом к лицу с Кейтлин, чей холодный взгляд был на редкость сочувствующим.

Громкая икота прервала мои рыдания, и я ощутила вкус рвоты на языке. Спешно вытерев глаза и рот, я попыталась взять себя в руки.

— Как ты это делаешь? — всхлипнула я. — Как всем вам так легко это удается?

— Это не легко. Это не должно быть легко, — бывшая принцесса протянула ко мне руку. — Это мой ответ. Боюсь, ответы других могут отличаться.

Глядя на меня, Кейтлин печально улыбнулась. Похожее я замечала у брата — многозначительная улыбка, осознание которой пришло только сейчас.

«Скольких врагов убил Артур? — вдруг подумалось мне. — Сколько раз он наблюдал за смертью товарищей? И продолжал двигаться дальше».

Сморгнув слезы, я взяла Кейтлин за руку, и мы пошли к концу каравана, где только начали освобождать пленных.

Каждую из повозок, мимо которых мы проходили, окружали солдаты: они помогали узникам выбраться, снимали подавляющие ману ошейники. А я наблюдала за эльфами: кто-то плакал, не скрывая слез; кто-то обнимал сородичей и спасших их солдат; кто-то заторможенно оглядывался по сторонам, будто не верил: происходящее — явь.

Мое внимание привлек испуганный рев лунного быка: бедное животное по брюхо увязло в земле перед одной повозкой. Он жалостливо смотрел на меня.

Мы проходили мимо третьей повозки, когда высокий светловолосый эльф с голым торсом и темными кровоподтеками на лице рухнул на колени, освободившись от оков.

— Фейрих! — воскликнула рядом Тессия. Я остановилась, отпуская руку Кейтлин.

Та обернулась, когда Тессия подбежала к стоявшему на коленях эльфу и обхватила его руки своими. Кейтлин, задев мое плечо, тоже направилась к повозке, присела рядом с эльфом и положила руку ему на спину.

«Он знает и Тессию, и Кейтлин. Интересно, кто он?» — задавалась вопросом я, подходя ближе.

— Фейрих, что они с тобой сделали? — дрожащим от напряжения голосом спросила Тессия. Эльф выглядел ужасно: лицо и большую часть тела было не видно под синяками и кровоподтеками. Он весь истощал: щеки впали, лопатки остро торчали из спины, а ребра были обтянуты кожей.

Он попытался ответить, но изо рта вырвался лишь саднящий кашель, а лицо исказила болезненная гримаса. Я быстро вынула фляжку из пространственного кольца и протянула ему.

Его бледно-зеленые глаза на мгновение задержались на мне, затем он взял фляжку и сделал большой глоток.

— Спасибо, — прохрипел он, возвращая ее. — Ты выглядишь… знакомо.

— Это Элеонора Лейвин, — мягко сказала Тессия, поддерживая эльфа.

— Она… — нахмурился Фейрих.

— Сестра Артура Лейвина, — подтвердила Кейтлин, глядя на меня.

Глаза Фейриха распахнулись, а измученное выражение лица осветила слабая улыбка.

— Он здесь? Артур? — Фейрих с надеждой оглядывался вокруг, ожидая, что мой брат выйдет из тумана, ухмыляясь и потирая затылок.

— Его больше нет, — ответила я таким же холодным и бесстрастным голосом, как Кейтлин.

Мимолетная надежда Фейриха рухнула. Глаза закрылись, плечи поникли, голова склонилась к земле.

— Сожалею, — с трудом шевеля губами, произнес он. Слова прозвучали не громче шепота.

Мы вчетвером затихли, чтя память о моем брате спонтанной минутой молчания. Высокие деревья наклонились над нами, словно и им было жаль, пока кругом солдаты освобождали пленных.

Потом заговорила Тессия, и чары развеялись.

— Вставай, Фейрих, мы подготовим тебя к телепортации в убежище, — шум вновь ворвался к нам, напомнив главную задачу — вызволить эльфов.

— Что? — сощурил глаза Фейрих в недоумении. — Нет, мы должны вызволить остальных!

— Остальных? — спросила Тессия, когда встала сама и помогла подняться Фейриху.

Фейрих попробовал шагнуть — и оступился. Чтобы устоять на ногах, ему пришлось опереться спиной о фургон.

— Нас везли из временного лагеря на севере. Одна деревня… Ее отдали какому-то алакрийскому аристократу, — потрепанный эльф взял паузу, его глаза остекленели, но после он покачал головой и продолжил: — Там десятки — сотни — пленных, ожидающих отправки в другие владения. Наш народ делят, как домашний скот, и раздаривают высокопоставленным алакрийцам.

Поскольку Тессия не ответила сразу, Фейрих схватил ее за руку и вытаращился диким взглядом. На миг показалось, что он наполовину свихнулся.

— Мы должны освободить их. Если их перевезут в другие города, разбросают по всему Эленору...

— Будет невозможно их спасти… — закончила Тессия, уголки ее губ опустились в раздумьях. — Наших сил не хватит для осады лагеря, но…

— Но слова командира Вириона влияют на ваше решение, верно? — вмешалась Кейтлин. — Возможно, он приказал нам спасти как можно больше эльфов, но также можно предположить, что он имел в виду спасение в рамках этой операции.

— Он не приказывал. Тогда дедуш… командир Вирион был безрассуден, таким я его еще не видела, — Тессия немного помолчала, затем покачала головой. — Обсудим решение с остальными. А пока подготовим эльфов к возвращению в убежище.

Кейтлин кивнула, но Фейрих выглядел хмурым. Не успел он и рта открыть, как рядом стоящая эльфийка, одна из заключенных, споткнулась и бросилась к ногам Тессии.

— Пожалуйста, принцесса Тессия, моя семья заключена в Эйдельхольме. Вы должны спасти их!

Ее грязное лицо выражало так много эмоций: жалость, глубокое отчаяние и безумное благословение. Я знала: Тессия не сможет отказать. Однако, Тессия, опустившись на колени, посмотрела в глаза женщины серьезным, мрачным взглядом.

— Мой долг как лидера — доставить спасенных эльфов в безопасное место, — строго сказала она и мягко прижалась ко лбу эльфийки своим. — После мы основательно обдумаем наши следующие шаги, поэтому, пожалуйста, помоги закончить мою работу.

Нижняя губа эльфийки дрожала, когда та кивнула и после ободряющего хлопка нашего лидера ушла к стоявшим в стороне эльфам.

Кейтлин провожала ее безэмоциональным взглядом, а Фейрих хмурился, явно надеясь на более подробный ответ.

— «Обдумаете» следующие шаги? И только? — спросил он с красными от гнева глазами. — Тебя это вообще заботит?

Я хотела вступиться за Тессию и сказать что-то, но она тряхнула головой с таким свирепым взглядом, что мне стало не по себе.

— Конечно, меня это заботит. Если бы мне было все равно, меня бы тут уже не было, — ответила она ледяные тоном. — От моих решений зависят судьбы солдат, поэтому я делаю все возможное.

Фейрих хотел возразить, но в итоге просто отвернулся.

Вздохнув, Тессия тоже отвернулась:

— Кейтлин, можешь позвать своего брата, Альбольда, Скарна и Горнфела?

Кейтлин кивнула, ее сияющие черные волосы подпрыгнули вверх.

— Разумеется, Тессия, — ответила она, а затем скрылась в поднятой суматохе.

Мы с Тессией занялись организацией групп на телепортацию. У нас было двенадцать медальонов, каждый мог перенести в убежище около пятидесяти человек за раз. Очевидно, с момента падения Дикатена Вирион и старейшина Риния работали над усилением медальонов, но подробностей никто не раскрывал.

Пока солдаты подготавливались к применению медальонов и давали указания эльфам, Кейтлин вернулась с братом, двумя гномами и Альбольдом. Тессия отвела нас подальше от глаз, и я заметила, как Фейрих пристально наблюдает за нами из соседней толпы.

По щелчку пальцев Тессия создала вокруг нас ветреной купол, чтобы никто не подслушал разговор.

— Прежде, я хочу поблагодарить вас всех. Нашей миссией было освободить и защитить заключенных, перевозимых в этом караване. И мы справились, — сказала Тессия, а ее взгляд метнулся на Фейриха. — Однако, от одного из освобожденных сегодня эльфов я узнала, что караван — только часть целого. Еще больше пленных в Эйдельхольме.

Альбольд, Кертис и Эфборны обменялись удивленными взглядами и уставились на Тессию в ожидании ответов.

— Перед тем, как мы ушли, командир Вирион подчеркнул: наша задача — спасти как можно больше эльфов и ни в коем случае не нарушать приказ, — Тессия взглянула на Кейтлин. — Я также понимаю возможные последствия неподчинения. У меня есть идея, но сначала я хочу услышать ваше мнение.

Кейтлин выступила первой:

— Мы должны доставить эльфов в убежище и вернуться с подкреплением.

— К этому моменту алакрийцы узнают об атаке и подготовятся. Если мы промедлим, возможно, спасать будет некого, — потряс головой Кертис.

— Да, но победа есть победа, — возразил Скарн. — Как и сказала леди Тессия, мы завершили миссию. Мы не готовы к серьезному штурму. Для этого не хватает гномов.

— Не то чтобы я не хочу спасти свой народ, но Скарн прав, — кивнул Альбольд. — Даже если учесть минимальные потери в этом бою, штурмовать крепость — большой риск.

Я хотела вмешаться. Хотела выступить в поддержку штурма Эйдельхольма. Тессия была на пути к белому ядру; Кейтлин, Кертис и браться Горнфелы были на серебряной стадии, и даже Альбольд на своей светло-желтой стадии не замедлил бы их.

Но слова встали комом в горле. Я — слабое звено. И я знала это.

Наконец Тессия заговорила, прервав затянувшуюся тишину:

— Мы пойдем на Эйдельхольм.

Мы с Кертисом, услышав эти слова, просияли, однако Тессия подняла руку.

— Но, — продолжила она, — наша цель — разведка. Кертис прав. Пока мы доставим эльфов в убежище, подготовимся и вернемся в Эйдельхольм, алакрийцы будут нас ждать. Это — хорошая возможность лучше оценить положение и не разоблачить себя.

Немного помедлив, группа согласно закивала.

— Отлично, — слабо улыбнулась Тессия. — Остальные солдаты отведут спасенных эльфов в убежище. Благодаря этому мы будем быстрее и привлечем меньше внимания.

Я молча стояла и чувствовала, как внутренности скручивает от напряжения: Тессия вряд ли возьмет меня с собой.

Все согласились, и мы рассредоточились, оповещая оставшихся солдат.

Я стояла рядом с Бу и напряглась, когда Тессия повернулась ко мне, наверняка собираясь отправить меня в убежище.

— Элли, если ты не против, я бы хотела взять твое острое чутье и Бу с собой.

— Я не вернусь в убежище. Я хочу пойти с… — я нахмурилась. — Погоди, что? Я могу пойти с вами?

Тессия подняла уголки губ, видя мою растерянность:

— Если хочешь.

Мы с Бу решительно кивнули:

— Конечно хочу!

После, мы молча наблюдали за подготовкой к телепортации.

Было решено отправить спасенных эльфов тремя большими группами, а остальные девять медальонов останутся у нас, чтобы мы могли вернуть как можно больше эльфов из Эйдельхольма.

Среди спасенных было больше дюжины магов. Все они, включая Фейриха, вызвались помочь, но Тессия наотрез отказалась — они были не в состоянии сражаться.

Тессия, Кертис, Кейтлин, Эфборны, Альбольд и я стояли в отдалении. Эльфы собирались вокруг солдатов, обученных активировать медальоны. Всего получились три больших группы.

Многие солдаты возвращались в убежище. Павших клали между корней деревьев — так они возвращались на родную землю.

Мы торжественно наблюдали, как отбывала первая группа: высокая эльфийка держала над головой плоский диск, создававший прозрачный фиолетовый купол. Затылком я чувствовала гудение таинственной эфирной энергии.

Купол начал распадаться на отдельные лучи, которые, сродни фиолетовым прожекторам, охватывали каждого человека внутри. Эльфийка крикнула команду, и народ разом исчез.

Вторая группа забрала с собой освобожденных лунных быков. Третья — отправляла народ порциями, пока не осталась только наша команда да Бу с Граудером.

Тишина одеялом опустилась на туманный лес. Дул лёгкий ветерок, и на мгновение показались синее небо и мерцающие звезды.

Я ощущала тяжесть моего решения на плечах, но совершенно не жалела. Здесь — я не просто сестра Артура. Здесь — решать буду я.

Тессия шагнула вперед, ее потемневшие серебряные волосы отражали лунный свет.

— Выдвигаемся.

—————————————————————

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте:

http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 850-852 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин; Morrigan (Перевод)

● Kirinigira (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
