От лица Сесилии.

Пока я наблюдала за тем, как феникс падает, его ядро достигло предела, а ответная реакция вырывает его из сознания, в моей голове всплыло воспоминание, которое не было моим собственным: бегущий и смеющийся мальчик, его разные глаза — один ярко-оранжевый, другой льдисто-голубой — искрятся радостью и удивлением. Теперь те же самые разноцветные глаза закатились, когда он перешел в свободное падение.

Я смотрела на дитя леди Доун, в этом не было сомнений. Вкус ее маны задержался в моих чувствах, создавая некий резонанс с его собственным. Я чувствовала их связь, была ее частью, словно нас притягивали и объединяли два магнита.

Вместе с этой связью пришли эмоции, которые тоже были не моими: желание защитить, отчаяние и яркая, обжигающая ярость.

Не мои эмоции. Я с горечью подумала обо всех чужих мыслях, воспоминаниях и идеях, которые вбивались в мою голову после реинкарнации. Это не тот, кто мне дорог.

Крепко ухватившись за нахлынувшие материнские инстинкты, я подавила их, похоронив.

Хориакс низко наклонился и схватил бессознательного феникса за одежду. Он бросил вопросительный взгляд на меня, спрятавшуюся среди тлеющих ветвей широколистного дерева. Я открыла рот, чтобы заговорить, но прежде чем слова слетели с моих губ, мир превратился в огненный ад.

Пламя, разгоревшееся после битвы, взметнулось в небо, окрасив мир в красный цвет, который пылал, словно падающее солнце. Воздух обжигал мои легкие, наполненный дымом и огнем. Одежда тлела, и маленькие язычки пламени лизали защитный барьер из маны, окутывающий мое тело. Даже мои органы чувств, казалось, горели под набухающей маной, словно я уставилась на солнце.

Протянув руку, я схватила ману и попыталась задушить ее... но воля, управляющая ею, сопротивлялась, отбрасывая меня назад.

«Но... как? Кто?» — пораженно воскликнул я.

В ад спустился мужчина. Внезапно налетевший ветер, казалось, едва взъерошил его волосы, как и дым не смог ослепить его желтые глаза.

Все четверо оставшихся в живых Фантомов стояли лицом к лицу с мужчиной, но им было еще труднее противостоять воздействию заклинания. Они обменивались неуверенными взглядами и бросали ищущие взгляды на деревья в мою сторону.

«Слуги Агроны». Голос мужчины внезапно подсказал мне, кто он, — его личность была в воспоминаниях, которыми поделилась леди Доун. «Я не потерплю вашей враждебности в моих владениях. Это место и все, кто в нем живут, находятся под моей защитой», — твердо заявил Мордейн из клана Асклепий. «Вы подвергаете испытанию мой клятвенный нейтралитет, нападая здесь. Отдайте мне члена моего клана и уходите».

Коса Хориакса преобразилась в его руках, и он прижал лезвие к горлу Чхоля.

«Похоже, сегодня ливень из фениксов. Как удобно. Прекрати поддерживать это проклятое заклинание и сдайся, или я вскрою этому парню горло и...»

Огромные огненные когти появились из жара, обжигающего атмосферу, и обвились вокруг Хориакса. Когти прожгли и ману, и плоть, превратив его в обугленное мясо, прежде чем он успел вскрикнуть. Полуфеникс упал в коготь, невредимый.

Я все еще скрывалась, мой контроль над маной гарантировал, что я буду неощутима даже для такого могущественного существа, как он. Я опасалась, что Фантомы могут выдать меня, но оставшиеся трое сосредоточили свое внимание на Мордейне, приняв оборонительные позиции, но не предпринимая никаких попыток атаковать.

Внезапно дерево, на котором я спряталась, охватил огонь, который я не могла ни контролировать, ни удержать. Инстинктивно среагировав, я подпрыгнула в воздух и вылетела из пламени, моя кожа покраснела и болела даже под защитной маной.

«Наследие...» — сказал Мордейн. Его ярко-желтые глаза были прикованы ко мне, а мантия развевалась вокруг него и сливалась с дымом. «Даже ты не сможешь скрыться от меня в пределах моего собственного заклинания. Не испытывай свои пределы против моего терпения здесь».

Мой разум помутился. Я не знала, что делать. Этот феникс был могущественным, его хватка над маной была железной. Драконы все еще кишели в Звериных Полянах, так что даже если бы я победила его, смогла бы я сделать это достаточно быстро, чтобы вернуться к своей задаче, не привлекая их внимания?

Не стоит рисковать, сказала я себе, надеясь, что действую исходя из логики, как поступил бы Агрона, а не из страха.

«Фантомы, со мно...»

Внезапно мое тело напряглось, когда сила внутри меня выступила против моего контроля. Рука сама собой поднялась, вырвалась вперед и выпустила хлыстоподобную лозу, которая обвилась вокруг запястья.

Хлыст прочертил зеленый полумесяц в пространстве между мной и Мордейном, который, казалось, двигался в замедленной съемке. Кончик лозы вспыхнул пламенем, которое побежало по ее поверхности, обугливая изумрудно-зеленую мякоть.

Плеть разлетелась в прах совсем рядом с горлом Мордейна.

Выражение его лица слегка дрогнуло, но он не сделал ни малейшего движения, чтобы защититься, на долю секунды на его лице отразилось колебание.

Стиснув зубы до скрипа, я заставила свое тело подчиниться, преодолев кратковременную потерю контроля, а затем развернулась и полетела со всей скоростью, вырываясь из оболочки доменного заклинания обратно в голубое небо и прохладный ветер.

'Что, во имя Вритры, ты пыталась сделать?' — прорычала я в своей голове.

Тессия ответила не сразу, и я поспешила отдалиться от Мордейна. Трое Фантомов пристроились за мной, изо всех сил стараясь не отстать.

Оглянувшись через плечо, я поняла, что доменное заклинание Мордейна представляет собой сферу, окутывающую все внутри чистой маной огненного атрибута. Внутри этой сферы его собственная мана вытесняла всю атмосферную ману, усиливая его заклинания и контроль, в то же время уменьшая контроль его врагов.

'Ты думала, что он сможет победить нас… убить нас? Внутри той адской местности, которую он создал. Решилась? В самом деле, ты можешь определиться, хочешь ты жить или хочешь умереть?'

'Нет, я не хочу умирать', — тихо сказала Тессия, впервые обращаясь ко мне с тех пор, как прибыла в Дикатен. 'Но я не могу не задаваться вопросом, не трусиха ли я, если не попытаюсь сделать все возможное, чтобы это произошло. Чтобы навредить Агроне и обезопасить всех — в том числе Артура — ты должна умереть'.

Я внезапно остановилась, по позвоночнику пробежала дрожь.

Доменное заклинание Мордейна разрушилось. На мгновение присутствие обоих асур стало кристально ясным, затем атмосферная мана словно поглотила их сигнатуры, когда Мордейн закрыл себя и Чхоля от меня.

И все же... что-то оставалось. Их мана не ощущалась, но... резонанс, который я теперь ощущала с Чхолем, не мог быть так легко замаскирован.

Собрав свою ману, я вытолкнула сгущенную сферу и послала ее вперед примерно с той же скоростью, с какой летела сама.

«Следуйте за ней, пока она не исчезнет, затем возвращайтесь к остальным и возобновляйте охоту».

Три Фантома посмотрели на меня с одинаковым замешательством. Когда я махнула им рукой, их нерешительность рассеялась, и они помчались прочь, следуя за миниатюрным солнцем, пробивающимся над пологом леса.

Спустившись под кроны деревьев, я начала медленно двигаться в ту сторону, где Фантомы сражались с Чхолем. Ветер доносил запах дыма и гари, а в пустоту, оставленную доменным заклинанием, постоянно вливалась атмосферная мана.

Внутри меня закипал гнев: гнев на себя за то, что пришлось бежать от Мордейна, за то, что позволила Тессии забрать контроль.

'Если твоей целью было убить нас обоих, ты должна был позволить мне умереть во время Интеграции', — прорычала я эльфийке, пока искала резонанс.

'Тебе было легко? Когда ты покончила с собой с помощью меча Грея?' — ответила она, в ее голосе звучали горечь и сожаление.

Я прикусила внутреннюю сторону щеки, стараясь держать свою ману под контролем, опасаясь, что Мордейн почувствует меня.

'Но ведь я все равно сделала это, разве нет?'

'Да, сделала. Но ты сделала это, чтобы сбежать, убежать от того, с чем не могла справиться'. Наступила тишина, прежде чем она заговорила снова, ее мысли стали более уверенными. 'Я не хотела умирать тогда и не хочу умирать сейчас. Но я пытаюсь сделать все, что в моих силах, чтобы помочь и дать отпор… в отличие от тебя'.

'То, что у тебя есть мои воспоминания, не означает, что ты знаешь, через что я прошла', — огрызнулась я, прекращая преследование. 'Ты не представляешь, что мне пришлось пережить... и на что я готова пойти, чтобы мы с Нико получили ту жизнь, которую заслуживаем'.

С вновь обретенной решимостью я воспользовалась мгновением чтобы привести свою сигнатуру маны в соответствие с окружающей меня природной энергией и возобновила преследование Чхоля, позволяя легкому отголоску его ядра направлять меня. Я осторожно продвигалась вперед, бесшумно пробираясь сквозь нижнюю сеть ветвей, полностью сосредоточившись на этом слабом маяке вдалеке.

Внезапно связь с маной Чхоля полностью прервалась. Я почувствовала всплеск страха, адреналин забурлил во мне, и я увеличила скорость, стремясь к тому месту, где я в последний раз чувствовала его. Мысли начали путаться, но я старалась не думать об этом, помня только ощущение того, где был этот маяк, прежде чем его заблокировали.

Я снова замедлилась, приблизившись к тому месту, где, как мне казалось, я потеряла тот слабый контакт, и уперлась в корни огромного дерева с серебристой корой.

Это должно быть где-то рядом, подумала я, почти надеясь на неохотное подтверждение со стороны Тессии.

Все Звериные Поляны звенели от эха маны, переливающейся между Эфеотусом и Дикатеном, но на полянах действовало и множество собственных источников окутывающей магии. Теперь, так близко, я могла почувствовать края такого заклинания, или, скорее, множество слоев заклинания. Оно было тонким, почти неразличимым. Но я видела ману, чувствовала, как заклинание прижимается к атмосферным частицам, ощущала вкус сложного сжатия, чувствовала намек на то уникальное свойство, которое отличало ману феникса.

Заклинание Мордейна было мощным, оно должно было быть таким. Он веками скрывал свой народ от Агроны Вритры и Кэзесса Индрата. Но что имело значение больше, чем сила, так это контроль, а мой был сильнее, чем у любого из них.

Я закрыла глаза и выровняла дыхание. Моя собственная мана находилась в идеальном равновесии с атмосферой, скрывая меня от всех, кто мог бы, в свою очередь, искать меня. Спиной ощущала шероховатость и прохладу зачарованного дерева, к которому прислонилась. Насыщенный дымный аромат его листьев напомнил мне о заваривающемся чае. Ветер, насыщенный маной, посылал рябь по листьям, которые терлись друг о друга с перекрывающимся эхом мягкого шелеста.

Дерево дышало. Я чувствовала его жизнь, его энергию. Ветви поднимались высоко-высоко в воздух, расправляясь и стремясь к солнцу и мане, а корни уходили глубоко в почву. Было почти прекрасно, как дерево впитывало солнце, воду и атмосферную ману и, даже не имея ядра, очищало ее, превращая в нечто иное, новое, в уникальную девиантную форму растительного атрибута.

Эта мана распространялась по всему растению, просачиваясь в почву, смешиваясь с маной атрибута земли и давая ей жизнь и энергию. Я чувствовала ее в каждой веточке, каждом листочке и каждом корне. Корни этого дерева, как и всех остальных в этой части Звериных Полян, росли под углом, словно их тянуло к чему-то. Они не расходились равномерно, а тянулись в одном направлении, погружаясь глубже, чем все остальные деревья поблизости.

Я позволила своим чувствам просочиться вниз, следуя за отклоняющейся маной в корни. Они разрастались и переплетались, и я чувствовала, как окутывающие заклинания проносятся мимо меня, словно расходящаяся завеса, пока я следовала за ними, слепая ко всему, кроме маны атрибута растений. Когда мое сознание вышло за пределы защитных слоев, я вдруг снова ощутила специфические сигнатуры маны Мордейна и Чхоля… и многих других.

Ухмылка заиграла на моих губах, когда я вытерла каплю пота, грозившую закатиться в глаз.

'Теперь ты понимаешь? Это было неизбежно с самого начала. Твоя цель, твоя судьба — стать сосудом для моей реинкарнации', — самодовольно подумала я.

'Если это так, то я с нетерпением жду, какая судьба ждет тебя, трусиху, которая боится даже увидеть правду: что ты не более чем оружие, инструмент для разрушения', — ответила Тессия, ее голос был невыносимо жалостливым. 'Если то, на что ты надеешься, когда-нибудь сбудется, уверяю тебя, это не будет заслужено победой. Это произойдет благодаря милосердию'.

Я сжала кулаки, желая всеми фибрами своего существа задуть ее присутствие в моем разуме, как свечу, но контроль над маной, которую я держала за щитом Мордейна, грозил ослабнуть.

Я снова сосредоточилась на задаче, позволяя своей мане проникать сквозь корни в резных стенах святилища фениксов, осторожно продвигаясь вперед, словно по натянутому канату, пока...

«…нужно взбудоражить его ядро, побудить его втянуть ману. Разожгите огонь и принесите мне кристаллы и эликсиры маны. Все, что у нас есть!»

Это был голос Мордейна. Напряженный, на грани паники, больше не контролируемый шторм силы, который он демонстрировал мне раньше. Дюжина других разговоров вибрировала в почве и корнях зачарованного дерева, но я отгородилась от них, сосредоточившись только на Мордейне.

«Он зашел слишком далеко», — сказал другой голос, чуть слышный и нерешительный. «Его ядро едва тянет ману, а отсутствующие конечности...»

«Спасибо, Авьер», — твердо сказал Мордейн, прервав второй голос.

От лица Мордейна Асклепия.

Авьер вернулся на свой насест и молча наблюдал за происходящим, его перья слегка взъерошились, но я не мог позволить себе уделять ему больше внимания. Время для доброты и извинений будет позже. После...

Мана лилась из моих рук, тепло пульсировало в воздухе между мной и Чхолем. Солейл и Аврора, два члена моего клана, последовали за мной, их мана присоединилась к моей, и мы попытались возбудить ядро Чхоля, но, хотя его кожа покраснела под воздействием тепла, само ядро оставалось тусклым и бездействующим.

Он больше не перерабатывал ману. Даже во сне или без сознания его ядро должно было продолжать втягивать и очищать ману, чтобы поддерживать его физическое тело. Но он сам ввел себя в состояние глубокой ответной реакции, в то время как его тело находилось в состоянии, близком к смерти. Слишком много маны ушло на поддержание и исцеление его самого, и ее не осталось, чтобы исцелить возникшую нагрузку на его ядро. Как сердце, которое перестало биться, мы должны были найти способ заставить его ману снова течь, иначе...

Оглядев комнату, я попытался вспомнить уроки своей юности. Прошло слишком много времени с тех пор, как я был нужен, чтобы залечивать раны, полученные в бою.

В центре небольшой комнаты в центральном гнезде Харта стояла односпальная кровать. Из-за наших усилий и разгоревшегося в камине огня здесь было очень жарко. Я стоял по одну сторону от кровати Чхоля, а два моих сородича — в ногах и у головы Чхоля соответственно. Авьер в облике зеленой совы сидел на полке, прикрепленной к стене, его большие глаза следили за каждым нашим движением.

Чхоль лежал без сознания на кровати между нами. Последние остатки его маны ушли на прижигание ран, поэтому крови было мало, но вид его, такого изодранного и разорванного, с отсутствующими ногой и рукой, заставлял мое старое сердце болезненно сжиматься. Когда я отпустил его на битву с Артуром, я и представить себе не мог, что он вернется к нам в таком виде.

Мне следовало быть более осторожным, устало подумал я. На кону стояло нечто большее, чем жизнь одного члена клана. Мне нужен был Чхоль, нужно было понять, что он видел и пережил с тех пор, как покинул Харт. Он был моими глазами в этом мире, чтобы увидеть его нынешнюю форму, и жезлом, с помощью которого я должен был найти истину в событиях, разворачивающихся на обоих континентах.

Я закрыл глаза и испустил искренний вздох старика.

«И снова здравствуй, Артур», — сказал Авьер, и в этот момент мои глаза распахнулись.

Артур Лейвин стоял у входа и с ужасом смотрел на распростертого Чхоля. Я не почувствовал, как он вошел в Харт. Скрывая удивление, я поприветствовал его.

«Какая шутка судьбы привела тебя сюда в этот момент?» — спросил я, внимательно наблюдая за ним в поисках любых признаков его намерений.

«Что случилось?» — спросил он, внешне недоумевая.

«Мне...»

Слова подвели меня, и самообладание дало трещину, намерение скрыть глубокую боль, которую я испытывал из-за собственной неудачи, ускользнуло, а черты лица дрогнули.

«Мне пришлось отозвать Чхоля в Харт, но я не знал о присутствии Наследия в Звериных Полянах. Она напала на него с группой лессеров-василисков… Фантомов, как они себя называют. Ты... оказался здесь как раз вовремя, чтобы попрощаться с Чхолем. Я не в состоянии спасти его».

Как только я произнес эти слова, то осознал, что это правда. Я больше ничего не мог сделать для ребенка Доун.

«Почему ты... подожди...»

Артур, казалось, какое-то время пытался осмыслить мои слова.

«Что значит, ты не можешь его спасти? Эти раны выглядят ужасно, конечно, но он асура... или, по крайней мере, наполовину. Он...»

Он внезапно замолчал, его взгляд смотрел прямо сквозь Чхоля.

Я знал, что он видит.

«Его тело слишком слабо и изранено, чтобы поддерживать себя. С таким малым количеством маны он не только ужасно ранен, но и его тело голодает, пытаясь исцелиться. Мы не смогли изменить состояние его ядра, и ни один эликсир, который мы использовали, не был усвоен должным образом».

«Дисбаланс между силой его тела и его ядра», — тихо сказал Артур. Его брови сошлись вместе, и он окинул меня свирепым взглядом. «Ты сказал Наследие... это сделала она?»

Я положил руку на пылающий лоб Чхоля, вспоминая ощущение, когда ее воля боролась с моей собственной. Понимая, что сейчас не время для полного рассказа, я лишь кивнул.

Артур подошел ближе к столу. Его руки были сжаты в кулаки.

«Он не должен был быть один. Он должен был быть в Вильдориале с моей сестрой...»

Его глаза загорелись, когда ему в голову пришла внезапная отчаянная мысль.

«Элли! Она может манипулировать маной, направлять ее прямо в ядро. Может быть, она сможет...»

Я кивнул, уже понимая, что он хочет предложить.

«Хотя вряд ли удастся стимулировать ядро, настолько ослабленное и невосприимчивое, я бы с радостью попробовал... я бы попробовал все, но... просто нет времени, Артур. К тому времени, как мы сможем доставить ее из Вильдориала, Чхоль будет...»

«У вас должен быть какой-то способ… вы же фениксы, черт побери», — огрызнулся Артур, его взгляд полыхнул неподдельным гневом. «Какого черта ты отправил его одного, Мордейн? О чем ты думал?»

Я знал, что он говорит от страха и досады за своего друга, и не принимал его слов близко к сердцу, ощущая их тяжесть и не чувствуя к нему злости. Когда я говорил, то тщательно подбирал каждое слово, не желая причинять ему еще большую боль в этот момент.

«Я думал, что необходимость в этом велика, Артур, но ты прав, что расстроился из-за меня. Именно мое собственное нетерпение заставило Чхоля подставиться».

И я чувствую, что твое разочарование будет только расти по мере того, как ты будешь все узнавать.

«Другие асуры», — внезапно сказал Артур, переключившись на другую тему. «У драконов… Кэзесса… наверняка есть магия, способная исцелить даже такие раны, верно?»

Я не смог сдержать печального выражения, появившегося на моем лице.

«Возможно. Искусства вивиума драконов могут быть весьма мощными, но, когда асура больше не может поглощать ману, даже самые мощные исцеляющие заклинания или эликсиры мало что могут сделать. Ответная реакция у асуры случается редко, Артур. В наших ядрах достаточно маны, чтобы предотвратить ее во всех ситуациях, кроме самых тяжелых».

«Что-то должно быть», — сказал Артур, проводя рукой по волосам, его глаза были дикими. «Может быть...»

Он что-то сотворил, какую-то магию со своим эфиром, которую я не смог почувствовать, а затем начал высыпать предметы на кровать рядом с Чхолем.

«У меня есть эликсиры, разного рода вещи, которые я собрал в своих путешествиях, на всякий случай. Вот, просмотри все это. Это?»

Он поднял маленький флакон с густой жидкостью сливового цвета.

«Или это?»

На матрасе лежали три выцветшие зеленые чешуйки, каждая размером с раковину моллюска.

Солейл наклонилась вперед и уставилась широко раскрытыми глазами с груды сокровищ на Артура, потом на меня. Артур бросил на нее полный надежды взгляд.

Обойдя стол и встав рядом с ним, я взял артефакты и протянул их ему. «Этого просто недостаточно. Слишком недостаточно, но ты это уже знаешь».

Он, казалось, сдулся, забирая предметы и заставляя их снова исчезнуть в каком-то пространственном хранилище. Он искал мои глаза, но для чего, я не мог сказать точно. Может быть, какой-то смысл в смерти Чхоля? Или правду... и, подумав об этом, я кое-что понял.

«Что ты здесь делаешь?» — спросил я, надеясь, что мой голос звучит по-доброму. «Ты не мог знать о Чхоле, так зачем ты пришел?»

Он отмахнулся от вопроса. «Разве сейчас это имеет значение? Это... важно, но сначала мы должны...»

Его глаза снова расширились, и он снова активировал свое пространственное хранилище.

«Эликсиры! Я почти забыл, что он назвал их мощными эликсирами».

Я почувствовал, как мои брови взлетели вверх. «Он? Какие эликсиры? Артур, я...»

У меня вырвался вздох, прежде чем я успел сдержать его, когда я уставился на три предмета, свободно лежащие в его руке. Двигаясь быстро, но осторожно, я обхватил его руки обеими своими и мягко сжал пальцы, чтобы они плотно сомкнулись вокруг трех ярко-синих жемчужин.

«Осторожно, Артур, осторожно!»

Он задумчиво смотрел на мою реакцию, словно взвешивая ее в уме.

«Ты знаешь, какова ценность того, что находится в твоих руках?»

Артур ответил на мой неуверенный взгляд с ясностью и целеустремленностью, которые удивили меня, даже если исходили от такого существа, как он.

«Когда я пытался отдать их раньше, один асуранский лорд отказался взять их, потому что они были слишком ценными, чтобы принять их. Я не дурак, Мордейн, я знаю, как ценны эти траурные жемчужины, но сейчас меня волнует только одно: помогут ли они ему».

«Что это такое?» — с любопытством спросил Авьер, наклонив голову.

Солейл и Аврора тоже смотрели на меня, не понимая. Молодые, такие молодые, все они, подумал я, огорченный тем, что те, кто был на моем месте, больше не знают о Слезах Матери... и все же не решаясь рассказать кому-то из них эту историю.

Взглянув на Чхоля, я увидел, что те крохи маны, которые еще оставались в его теле, быстро сгорают. Было бы правильно рассказать Артуру все, прежде чем принимать что-либо от имени Чхоля. Его жертва не должна быть принесена по незнанию, но... я тяжело сглотнул, ища в глазах Артура истинность его намерений.

Наконец я кивнул и взял одну жемчужину двумя пальцами, осторожно вынимая ее из ладони Артура. «Думаю, поможет, хотя я не видел, чтобы ее использовали много-много лет». Мое внимание переключилось на Солейл. «Иди, найди мне самый острый серебряный нож. Быстро!»

Артур шагнул вперед, склонился над Чхолем, и в его руке в форме кинжала образовалось лезвие из вибрирующей аметистовой силы. «Я сделаю это. Просто скажи мне, что нужно сделать».

Я провел пальцем по горящей коже груди Чхоля, над его грудиной. «Нам нужно проникнуть в его ядро. Открыть само ядро достаточно широко, чтобы вставить жемчужину».

В его поведении не было ни удивления, ни колебания. Вместо этого он положил одну руку на грудь Чхоля, а другой изящно провел наколдованным клинком по складке над его грудиной. Аметистовое лезвие рассекло плоть, кость и даже закаленную внешнюю оболочку ядра так же просто, как если бы оно резало хлеб. Потребовалось всего одно движение.

Двигаясь так медленно, что это было почти болезненно, я ввел ярко-синюю сферу под кожу Чхоля и в само ядро. Я быстро отошел, и Солейл с Авророй сделали то же самое.

Артур с запозданием последовал за нами, его взгляд метался туда-сюда между мной и раной в грудине Чхоля. «Она работает?»

«Мы узнаем об этом через некоторое время. А пока нам остается только ждать».

Воцарилось молчание, пока мы все наблюдали, в равной степени неуверенные в том, каким будет результат. Мир и спокойствие поселились в глубоко укоренившемся напряжении, помогая его разрушить. Все, что можно было сделать, было сделано, и теперь оставалось только ждать.

«Ты сказал... что это сделала Сесилия?» — спросил Артур спустя минуту или больше.

«Это сделали ее солдаты», — пояснил я, чувствуя, как в покой этого момента вторгается гнев. «Она оставалась скрытой. Думаю, ее целью было, чтобы никто не обнаружил ее присутствия в Дикатене». Я заколебался. «В этой встрече было что-то... странное. Она... напала на меня, но это была слабая попытка, и она, казалось, была застигнута врасплох своими собственными действиями. Затем она убежала».

Артур молчал и размышлял, но ничего не ответил.

Я обдумал все, что произошло, — от присутствия Наследия до появления Артура с траурным жемчугом. «Скажи мне, Артур... Мне нужно знать, как у тебя оказались эти траурные жемчужины. Ты украл их? Взял силой? Кто-то предложил их тебе в обмен? Если...»

Он выглядел удивленным и оскорбленным, бросив взгляд на других фениксов и Авьера.

«Нет! Верун… Лорд Экклея подарил их мне. Я полагал, что это подарок клану Матали, но они отказались от него».

«Понятно», — сказал я, не желая его перебивать. «Лорд Экклея... Я не стану притворяться, что понимаю его мысли. Но подарить тебе не одну, а целых три таких, да еще и не объяснив, что это такое...»

Я покачал головой, с трудом в это веря.

«Верун затеял опасную игру. Я удивлен, что Кэзесс вообще позволил тебе покинуть Эфеотус с ними. Происходят вещи, которых я не понимаю».

«Милорд Мордейн», — произнесла Аврора своим тоненьким голоском. Когда я посмотрел в ее сторону, она продолжила. «Что делают эти... траурные жемчужины? Что делает их такими ценными?»

«Слезы Матери... ритуал левиафанов». Я указал на Артура, и он взял в руки две другие. «Одна создается за тысячу лет, или, возможно, меньше. Крайне редко асура умирает в младенчестве, не успев даже вылупиться. Невероятная трагедия». У меня пересохло в горле, голос охрип. «Левиафаны... давным-давно они открыли процесс, с помощью которого... они разрушают тело младенца, но сохраняют его ядро».

«В ядре незрелого левиафана содержится вся мана, которая должна сформировать и построить новую жизнь, поддерживая младенца, пока он учится управлять маной самостоятельно. Жизнь. Вот что хранит каждая жемчужина. Новая жизнь».

«Я не понимаю, что это значит», — сказал Артур мягким голосом.

«Траурные жемчужины — величайший дар, который может преподнести лорд расы левиафанов. Он дарит их очень редко и только для того, чтобы облегчить великие страдания, связанные с жизнью, которую необходимо прожить, понимаешь?»

С каждым словом я чувствовал, как мой рот все сильнее искривляется.

«История Эфеотуса богата рассказами о принцах, королях, пророках и великих героях, которых траурная жемчужина спасла от верной смерти. Но за каждую из них была заплачена непрожитая жизнь, младенец, которого нельзя было спасти. Такая сделка никогда не бывает легкой».

«Три тысячи лет траурных жемчужин...» — пробормотал Артур. Он осторожно повертел их в руках, затем заставил исчезнуть в своем пространственном хранилище, и я подумал, что, возможно, он начинает осознавать всю тяжесть своего решения. Он слегка встряхнулся. «Это не имеет значения. Я не знаю… пока… чего хочет лорд Экклея, что дал мне это, но, независимо от их ценности, если это может спасти этого жаждущего битвы простака от...»

Он замолчал, когда в его золотых глазах отразился голубой свет. Из траурной жемчужины начала вытекать мана. Сначала это была лишь струйка, а затем поток. Через несколько мгновений из нее полилась река маны.

Бело-голубой свет, такой яркий, что мне пришлось отвести взгляд, засиял из пореза на груди Чхоля. Он выплеснулся из него, вскипел на его плоти, а затем впитался обратно через многочисленные раны, окутав его жидким светом чистой маны. Его раны закрылись, стерлись, словно были не более чем мазками крови на коже, а затем, медленно, его отсутствующие рука и нога начали регенерировать.

Я с трудом верил в это. Мана рождения, жизни… возрождения. Я знал, что Чхоль изменится, но не был уверен, как именно. Омолодится не только от этих ран, но и от целой жизни, в течение которой он рос и старел.

«Я не чувствовал этого...» — прошептал Артур. «Как в ней могло быть спрятано столько маны?»

На кровати между нами грудь Чхоля медленно расширилась, когда он сделал глубокий вдох. Напряжение спало с его лица, и пелена маны начала тускнеть, возвращаясь в его плоть и вновь наполняя его.

«Его ядро... исправлено», — сказал Артур напряженным голосом.

Мой взгляд метнулся к его лицу, которое разрывалось от противоречивых эмоций. Его пальцы впились в собственную грудину, надавив так сильно, что костяшки пальцев побелели, и я все понял.

Он прочистил горло и мягко похлопал Чхоля по руке.

«Я сделал все, что мог, мой брат по мести. Остальное зависит от тебя».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/+jNnrz8CnvdhkNzgy можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я её обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

— theunt (Переводчик)

— unger (Редактор)

Краткая статистика главы: 15 страниц; 167 абзацев; 501 строка; 4421 слово; 28720 символов.
