От лица Нико Сэвера.

Что-то тяжелое схватило меня,
придавив к земле. Это нечто было тёмным,
полностью чёрным. Влага липла ко мне, скользила по моей обнажённой коже, в то
время как что-то мягкое прижималось ко мне, как язык какого-то гигантского
существа, обладающего приторно-сладким луковым запахом, пропитавшим всё вокруг.

Я внезапно дёрнулся, уверенный, что
меня пожирают. Тяжёлое одеяло, которым было накрыто мое лицо, соскользнуло с
кровати на пол.

Я ахнул, втягивая холодный воздух,
который заставил меня отплевываться и кашлять. Перекатившись на бок, я хотел
свесить голову с края кровати на случай, если мне станет плохо.

Я был не один.

У изголовья кровати, теперь с отвращением глядя
на меня сверху вниз, стоял Агрона. Сесилия держалась рядом
с ним, выражение её лица колебалось между нервозностью, тревогой и смущением.

«Тогда я откланяюсь», — сказал
Агрона, его рубиновые глаза обратились к Сесилии. «Больше никаких задержек,
Сесилия, дорогая. Ты уезжаешь утром».

«Да, Верховный Владыка», — сказала
Сесилия, низко поклонившись. «Я готова».

Мои мысли текли, как вода, пока я
пытался понять, о чём говорили эти двое. Однако сквозь вялость пробилась искра,
вернув меня к последнему, что я помнил. «Регалия...» Мой язык был толстым и
неповоротливым, во рту было сухо, как в пустыне. Я облизнул губы и попробовал
ещё раз. «Что произошло во время Посвящения?»

Агрона бросил на меня непроницаемый
взгляд, затем подошел ко мне и положил руку мне на макушку. Я почувствовал
трепет от этого контакта, но сразу же появилась горечь, как противовес
первоначальной эмоциональной реакции. Разве я собачка, которая виляет хвостом
при любом знаке привязанности со стороны своего хозяина?

«Как обычно, Нико», — сказал Агрона,
его голос вибрировал в моей груди, — «ты умудрился потерпеть неудачу самым
невероятным образом». Он не насмехался над этими словами. Они не были наполнены
горечью или оскорблением. Это было сказано просто, как констатация факта. «Я
надеялся, что, возможно, твой недавний опыт вселит в тебя тот драйв, которого
тебе всегда не хватало. Но, увы, эта новая Регалия идеально
соответствует твоим талантам».

Его рука убралась, а брови
приподнялись на долю дюйма в безмолвном вопросе, будто спрашивая: Тебе есть что
сказать по этому поводу, идиот? Когда я не ответил, я, казалось, подтвердил то,
чего ожидал Агрона, потому что он кивнул головой, а затем зашагал прочь, украшения
на его рогах слегка позвякивали.

Когда дверь со щелчком закрылась,
Сесилия поспешила к краю моей кровати, опустилась на колени и убрала влажные от
пота волосы с моих глаз. «Ах, Нико. Ты в порядке? Ты был без сознания целый
день».

Я перекатился на спину и
сосредоточился на дыхании, чтобы меня не вырвало у неё на глазах. «Хорошо».

Её изящные пальцы переплелись с
моими, и она положила голову на матрас и молча наблюдала за мной.

«Агрона сказал, что ты уходишь», —
отважился я после пары минут молчания. «Куда он тебя посылает?»

Она села, отпустив мою руку, чтобы
убрать прядь серых волос с лица. «Я должна возглавить атаку на Сехз-Клар.
Агрона хочет, чтобы я продемонстрировала силу, чтобы гарантировать, что это
восстание не распространится».

Я закрыл глаза и проглотил горькие
слова, которые вертелись у меня на языке. Это была та новость, которую я
ожидал, и всё же мне всё ещё было трудно дышать. «Ты выглядишь… довольной».

Я услышал, как Сесилия пошаркала,
поднимаясь на ноги, затем матрас сдвинулся. Я снова открыл глаза и обнаружил,
что она сидит рядом со мной.

«Конечно, я рада», — сказала она,
нахмурившись. «Я тренировалась для этого с тех пор, как меня привели в этот
мир. Наконец-то у меня появился шанс доказать Агроне, что я стою всего, что он
дал мне — нам». Она встретила мой взгляд и удержала его. «Вот как мы возвращаем
себе наши жизни, Нико».

Я с трудом сглотнул. Мой язык
распух, и я вдруг испугался, что могу им подавиться.

Она наклонилась ближе, все еще
пристально глядя мне в глаза. «Но я никуда не пойду без тебя. Так что отдыхай,
хорошо? Я вернусь утром, и тогда мы убьем предателей».

С широкой улыбкой, украшающей её
великолепное лицо, Сесилия провела пальцами по моим волосам, затем спрыгнула с
моей кровати. Она остановилась, и оглянулась у порога. «О, я чуть не забыла».

Из сумки она достала слегка
шероховатую сферу ядра маны дракона. «Я не думаю, что Агрона был бы очень
счастлив, если бы нашел это. Тебе нужно быть более осторожным». Несмотря на
предостережение, она улыбнулась, ставя сферу рядом со мной. Затем, быстро
махнув рукой, она исчезла.

Я порывисто, разочарованно выдохнул.
«Чёрт».

Несколько часов… это было всё время,
которое у меня было, чтобы подготовиться. Сесилия собиралась на войну. И я буду
прямо рядом с ней, защищая её.

Зловещий смех отчаяния вырвался из
меня. «Как именно я собираюсь это сделать?»

Я снова позволил своим глазам
закрыться.

А затем резко выпрямился, словно на
пружине. «Идиот», — выругал я себя, вскакивая с кровати

Мана вытекла из моего ослабленного
ядра, усиливая новую Регалию, которая покоились
на моем позвоночнике чуть ниже лопаток. Я не знал, чего ожидать, что само по
себе было странным ощущением. Обычно служители объясняли руны, но из того
немногого, что я мог извлечь из своей затуманенной памяти, они не знали, какого типа была моя Регалия.

Это было нечто
новое.

Что-то, что соответствует моим
талантам, с горечью подумал я, вспомнив слова, прозвучавшие от Агроны.

Свет в моих покоях изменился, когда Регалия активировались. Это была мелкая вещь, поначалу
едва заметная, как облака, медленно ползущие над головой, похожие на то, как на
улице активируются световые артефакты.

Я следил за этими новыми яркими
точками, осматривая комнату. Стены, пол, потолок, мебель — все обыденное в
комнате — казалось тусклым и затененным, в то время как осветительные приборы
светились ярче. Металлическая ручка и замок моей двери слегка поблескивали, но,
что любопытно, ядро дракона совсем не светилось.

Я поднял сферу и покрутил её в руке,
рассматривая под разными углами, но оно была тусклой и тёмной. Это показалось
мне странным, поскольку что-то такое маленькое и несущественное, как перо на
моем письменном столе, горело в моем изменённом восприятии, как и пергамент,
который я взял для заказа некоторых материалов для моего нового артефакта.

Когда мои мысли коснулись посоха, я
поспешил к двери в рабочий кабинет и открыл её. Внутри всё было таким же, за
исключением того, что все предметы, разложенные на моем рабочем столе,
светились с разной силой.

Однако это было нечто большее, чем
видимое ощущение. Я мог чувствовать их, почти, как если бы они были связаны со
мной — и друг с другом. Каждый магический предмет, и даже те, которые еще не
были магическими, но обладали способностью к наполнению маной, выделялись для
моих чувств.

Ярче всего в этой измененной форме
восприятия светилась сама ветка зачарованного дерева, закреплённая лишь с
помощью единственного крепежа. Серебристый металл крепления казался тусклым на
фоне ярко-чёрного дерева. На столе, отведенном для дальнейших экспериментов,
лежала коллекция различных приспособлений, отлитых из другого сплава. Они ярко
горели.

Заинтересовавшись, я отложил
стержень и взял крепежи. Ничего не изменилось. Однако, когда я подвинул его
ближе к искривленной ветви, оба источника этой связи сместились, но изменение
было не столько свечением, сколько вибрацией. Между ними было что-то общее,
сонастройка…

И затем, с сокрушительным, меняющим
мир осознанием, я понял, что делают моя Регалия,
и широкая улыбка расплылась на моем лице. «Что-то, что действительно
соответствует моим талантам».

Схватив в одну руку
специализированный резной инструмент, а другой крепко держась за основание
посоха, я принялся за работу, зная, что у меня есть всего несколько часов,
чтобы подготовиться.

Солнечный
свет едва успел окрасить горизонт в серо-голубой цвет за далекими горами, когда
раздался стук в мою дверь. Сначала я проигнорировал это, так поглощенный своей
работой, что забыл причину её срочности. Стук раздался снова, громче и
настойчивее, и время и пространство объединились в моем сознании, возвращая
меня к реальности.

«Войдите», — крикнул я у рабочего
стола, уверенный, что Сесилия пришла забрать меня для нашей миссии в Сехз-Кларе.

Дверь открылась, затем снова
закрылась, и я услышал, как её мягкие шаги направились к внутренней двери.
«Прости, Нико, я… ты не оделся? Ты вообще отдыхал?»

Я посмотрел на себя сверху вниз.

Когда я проснулся после Посвящения, я был раздет до трусов. Только сейчас я
осознал, что был настолько поглощен своей Регалией
и создаваемым артефактом, что даже не оделся.

«Вот, посмотри на это», — сказал я
ей, слишком взволнованный, чтобы обращать на это внимание.

Схватив её за руку, я потянул Сесилию
к верстаку и гордо улыбнулся своему творению.

Там, где раньше лежала изогнутая
ветвь, теперь был гладкий и отполированный посох чистейшего черного цвета.
Наконечник посоха слегка расширялся наружу, а там, где он расширялся, в
древесину были вставлены четыре драгоценных камня.

Изумруд, зеленый, как глаза гадюки,
сапфир, более синий, чем самые глубокие глубины океана, топаз, яркий, как
вспышка молнии, и рубин, насыщенный, как кристаллизованная кровь.

Точность цвета была важна, как и
чистота драгоценного камня, чистота огранки и сила моего намерения при оправе
каждого драгоценного камня. Вот что сделала моя Регалии.
Это соединило мой разум с свойствами материалов, с которыми я работал. Я мог
видеть, чувствовать, даже пробовать на вкус, как различные материалы
вписываются в окружающий мир.

Но это было только начало, я был
уверен. Чем более продвинутой и могущественной была руна, тем сложнее
становилось её освоение, но тем значительнее были результаты. Со временем,
практикой и терпением я мог только начать представлять себе, что было бы возможно
с этой Регалией.

«… это работает?»

«Прости?» — спросил я, понимая, что
Сесилия всё это время говорила.

«Это прекрасно! Что оно делает?» —
повторила она, настороженно глядя на меня.

Я поднял посох, ощущая почти
незаметную сеть глифов, рун и соединительных элементов, которые были тщательно
вырезаны почти на каждом дюйме поверхности деревянного посоха. Взяв его обеими
руками, я влил ману прямо в посох. Моя мана растекалась по поверхности с
помощью серебряной схемы, инкрустированной в невидимые канавки, прежде чем
впитаться в специально разработанный кристалл маны, спрятанный между четырьмя
видимыми драгоценными камнями.

Глаза Сесилии проследили за следом
маны, и я снова был поражен её обостренными чувствами. Отчасти дизайн посоха
был задуман так, чтобы скрыть его способности. В конце концов, это был бы
плохой усилитель моей мощности, если бы он также выдавал именно то, что я
делал. Однако, несмотря на это, у Сесилии не было проблем с отслеживанием маны
на протяжении всего её путешествия.

Вокруг головы посоха атмосферная
мана начала реагировать на ману, наполняющую посох. Я мог чувствовать это, но я
знал, что она могла видеть, как отдельные частицы втягиваются в соответствующие
драгоценные камни.

«Это удивительно...» — пробормотала
она, протягивая кончики пальцев к дереву, но не касаясь его.

«Очищенная мана внутри скрытого кристалла маны придает форму магии, которая
затем извлекается из накопленной атмосферной маны, чтобы материализоваться в
виде стихийного эффекта, превращаясь в заклинание», — сказал я, гордость
переполняла мою грудь. «Это было ядро дракона, которое дало мне идею для
структуры, но я не смог бы преобразовать кристалл маны без Регалии. Вот, позволь мне показать тебе».

Хотя посох заряжался меньше минуты,
в нем было достаточно маны для простого заклинания. Благодаря соединительной
схеме я всё ещё мог чувствовать свою накопленную ману и манипулировать ею. Я
сформировал из неё желаемое заклинание.

Драгоценные камни вспыхнули, и
крутящаяся струя шипящего пара вырвалась из посоха, вылетела в мое открытое
окно и унеслась вдаль.

«Это была мана воды, огня и
воздуха», — отметила она с некоторым любопытством.

«С этим я могу оттачивать свои
собственные заклинания так, как это делают в Дикатене», — сказал я, задыхаясь
от волнения и прилива победы. «Придавать им форму, какую я захочу, не полагаясь
только на мои руны. И, — моя ухмылка стала шире, — я могу использовать все
четыре элемента».

Возможно, это было мое воображение,
но что-то тёмное на мгновение промелькнуло по лицу Сесилии. Затем она улыбалась
вместе со мной, её руки лежали на моих вокруг посоха. «Это действительно
потрясающе, Нико. Но...» Она заколебалась, и что-то извивающееся и горячее
заворочалось у меня в животе. «Действительно ли сейчас лучшее время для
экспериментов? Мы отправляемся на войну. Что, если...» Её слова затихли, и она
прикусила губу.

«Что?» — спросил я, лёд теперь
просачивался из горячей штуковины, распространяясь
по моим внутренностям. Разве ты не видишь, что я сделал это для тебя?

«Твое ядро все еще
восстанавливается», — сказала она наконец. «Я не хочу, чтобы ты пострадал,
слишком сильно давя на себя. Что, если посох подведёт? Что, если это как-то
причинит тебе боль, или... или сработает не так, как ты надеешься?»

«Неужели у тебя нет ни капли веры в
меня?» — спросил я, мой голос прозвучал низко и болезненно плаксиво.

Её пальцы крепко сомкнулись вокруг
моих рук. «Нико, сейчас не время для этого», — твердо сказала она. «Ты привёл
меня сюда, теперь позволь мне внести свой вклад, чтобы я могла доставить нас
домой. Хорошо?»

Я хотел сказать, что это не так. Я
был неправ…

«Да, хорошо», — сказал я вместо
этого. «Я готов идти».

Она смотрела на меня, как мне
показалось, очень долго, затем тень улыбки рассеяла напряжение. «Хотя тебе,
наверное, сначала стоит надеть что-нибудь из одежды».

Быстро переодевшись в тёмный боевой костюм, я пронесся через Тэгрин Келум,
толком не осознавая, куда мы направляемся. Моё возбуждение сменилось
меланхолией, и я обнаружил, что плыву в унылом тумане.

Портал был подготовлен
для нас. Сесилия обменялась парой слов с горсткой чиновников и
высокопоставленных магов, но я ничего из этого не расслышал. Затем они активировали
телепорт, и мы перенеслись через половину
континента в одно мгновение.

Я несколько раз моргнул, когда мы
оказались под ярким утренним солнцем, которое не было скрыто горами в
Сехз-Кларе. Потребовалось мгновение, чтобы наше окружение обрело чёткость.

Приёмная платформа находилась в
самом сердце раскинувшегося сада. Нас окружали большие кусты, маленькие деревья
и десятки видов цветов. Воздух был тяжелым от морской соли. Это привело к
странному ощущению от перехода из тёмных глубин Тэгрина Келума. Я ожидал
увидеть военный лагерь, солдат, бушующих по улицам, разрушительные артефакты,
выстроенные в ряд перед массивными щитами, созданными Серис.

Когда мои глаза привыкли, я увидел
вдалеке огромный барьер. «Вау. Но как? Как она могла завернуть целый доминион —
или хотя бы половину — в такую вещь?»

Сесилия спустилась с возвышения, на
котором мы появились, и направилась к выходу из сада. Через плечо она сказала:
«На данный момент у Агроны есть только теории. Я полагаюсь на то, что ты
обнаружишь источник этой силы».

Меланхолия, которую я испытывал
всего несколько мгновений назад, исчезла, когда мой разум принялся за работу,
обдумывая последствия создания Серис. Но это просто не имело смысла. Даже с
горой кристаллов маны было невозможно накопить достаточно энергии, чтобы
поддерживать такое колоссальное заклинание. И даже тогда зарядка кристаллов
потребовала бы больше маны, чем можно было бы поддерживать, независимо от того,
сколько магов у нее работало согласованно.

Шестерёнки моего разума продолжали
вращаться, пока Сесилия вела нас к щиту.

По мере того, как мы приближались,
становилось всё более очевидным, что барьер разделил город ровно надвое. За
прозрачным пузырем маны крутые скалы поднимались на несколько сотен футов в
воздух. Солдаты и маги были заняты работой на той стороне, но улицы были
странно пусты и тихи за пределами щитов.

«Где наши солдаты?» — спросил я
Сесилию.

Она не смотрела на меня, когда
отвечала. «Силы собираются за пределами Розаре, и все гражданские лица, которые
живут в радиусе мили от барьера, уже отправлены прочь».

«Что ты ищешь?»

Её бирюзовые глаза быстро бегали по
поверхности щита, как будто кто-то быстро читал свиток. «Швы, соединяющие это
заклинание воедино».

Словно из ниоткуда, порыв ветра
подхватил меня и оторвал от земли. Сесилия летела впереди меня, следуя
изгибающейся дуге барьера.

Те, кто был на другой стороне,
обратили на это внимание. Неразборчивые крики раздались из дюжины разных
источников, и те, кто был ближе всего к защитному экрану, начали отступать.

Мой желудок переворотился, и я
испугался, что меня снова может стошнить. Хотя я и сам мог летать до того, как
Грей разрушил моё ядро, это было не то же самое, что быть возимым, как
младенец, с помощью чьей-то магии. Я не могу сказать, что мне это хоть в
малейшей степени понравилось, даже с Сесилией, но я промолчал и позволил ей рассмотреть
барьер.

После того, как несколько минут
прошло в неподвижной тишине, я почувствовал знакомую сигнатуру маны,
приближающуюся с другой стороны щита.

Одинокая фигура быстро летела вниз с
вершины утеса. Через мгновение она была перед нами, паря прямо с другой
стороны.

Серис.

«Ах. Наследие. Я уже начала
задаваться вопросом, почему так долго», — сказала она, её голос был лишь слегка
приглушен маной между нами.

«Владыка Орлайт ещё жив?» —спросила
Сесилия, её поведение было совершенно спокойным.

Я поймал себя на том, что смотрю на
прекрасные эльфийские черты её лица и удивляюсь, откуда взялось это
самообладание. Мы были очень далеко от тренировочных залов Тэгрин Келума, и она
была в значительной степени непроверенной. Встреча с Серис была непохожа ни на
что, что Сесилия делала в любой из своих коротких жизней.

Так почему же она не боялась?

Серис одарила нас кривой ухмылкой и
сказала: «На самом деле, он с нами в этот самый момент. На самом деле он
повсюду, всё ещё охраняет Сехз-Клар, как и всегда».

«Меня не интересуют ваши загадки», —
сказала Сесилия, и я почувствовал, как мана вокруг нас задрожала. «Опустите эти
щиты. Прикажите своим людям отступить и позвольте моим силам войти. Добровольно
сдайтесь Верховному Владыке, чтобы предстать перед судом, он обещает вам
быстрый конец. Чем дольше ты будешь затягивать этот фарс, тем дольше он будет
убивать тебя».

Слова Агроны, подумал я, чувствуя
его за каждым слогом. Его слова из её уст. Я ненавижу это.

«Конечно, есть тысяча других
посланников, которых Агрона мог бы послать, чтобы угрожать мне», — бесстрастно
сказала Серис. «Вы здесь не только для этого неприятного разговора, не так ли?
Потому что я не заинтересована в битве умов, когда мой противник прибывает так
плохо вооруженным».

Мана хлынула, буря сокрушительной,
раздирающей силы из ясной синевы. Сесилия протянула руку и вцепилась когтями
вниз, и мана, образующая щит, затряслась, как ворота замка, в которые врезался
таран.

«Если ты не... снимешь это... тогда
это сделаю я», — выдавила Сесилия сквозь стиснутые зубы.

Мы подлетели ближе, и Сесилия
прижала руку к барьеру. Воздух вокруг нас стал
разряженным, и я с трудом перевёл дыхание. Я чувствовал себя
беспомощным, не контролирующим свое собственное тело, и всё, что я мог, это
наблюдать.

Я никогда раньше не ощущал ничего
подобного этой битве.

Казалось, сам мир изогнулся, когда
Сесилия надавила на щит. Пузырь деформировался, изгибаясь внутрь по направлению
к Серис.

Мое внимание привлекла моя бывшая коллега.

Она не пошевелилась, не отшатнулась
от нападения Сесилии. Её черные глаза отслеживали каждое движение, каждое
колебание маны, но я не видел в этом взгляде настороженности или страха. Серис
изучала Сесилию, следя за её использованием маны, её силой.

Именно тогда я понял, что Сесилия не
сломает щит, не таким способом, как сейчас.

Но она не отступала. Давление
нарастало и продолжало нарастать вокруг нас, пока она вытягивала ману отовсюду,
кроме щита. Она не могла контролировать эту ману, это было ясно, но я понятия
не имел почему.

«Сесилия», — позвал я, затем громче:
«Сесил!»

Но она не могла или не хотела меня
слышать. Я протянул руку, пытаясь схватить её, но она была слишком далеко, и я
оказался в ловушке.

«Сесилия, остановись!» Я снова
закричал.

Внезапно я начал падать, когда
магия, удерживающая меня в воздухе, исчезла. Я выругался и покатился по земле.
Приклад посоха, привязанный к моей спине, треснул меня по голове.

Каким же я был дураком, я почти
забыл, что он там был.

Вырвав его из перевязи, я начал
направлять в него ману. Не было времени ждать, пока заряд накопится, поэтому я
немедленно превратил ману в заклинание с атрибутом воздуха, скопировав то, что
сделала Сесилия, чтобы заставить меня летать.

Это сработало. Мягкие воздушные
подушки обвились вокруг моих конечностей и подняли меня с земли, и я рванулся
обратно к Сесилии.

Её напор
ослабевал. Пот градом катился по её лицу. Углубление, которое она
сделала в щите, исцелялось, укреплялось, отталкивало её назад.

Я схватил её за запястье свободной
рукой.

Её голова резко повернулась, и она
сердито уставилась на меня, как какое-то дикое чудовище, оскалив зубы и сверкая
глазами. Я отпрянул, и что-то внутри неё оборвалось. Буря маны просто исчезла.
Выражение её лица сменилось тревогой, когда она уставилась на меня, прикрыв рот
рукой.

«Нико, я...»

Но я не наблюдал за ней. Моё
внимание привлекла понимающая улыбка, дрожащая на губах Серис.

Я подлетел вплотную к Сесилии,
пробормотав: «Не сейчас», затем встал между ней и Серис. «Мы пришли сюда не для
того, чтобы бросать угрозы с другой стороны этой стены, которую вы создали», —
сказал я так твердо, как только мог. «Многие, очень многие алакрийцы потеряют
свои жизни в войне между Сехз-Кларом и остальной Алакрией, Серис. Почему? Зачем
вести этих людей на смерть в войне, на победу в которой ты не можешь
надеяться».

«Это не война, малыш Нико, а
революция», — последовал её быстрый ответ. «И Агрона достаточно хорошо знает,
что это, конечно, не Сехз-Клар против Алакрии, а народ против Владык».

«Какой народ?» Я выстрелил в ответ,
указывая на пустой город позади меня. «Какое восстание? Это верх глупости».

«Ты ведь всё знаешь, не так ли?» —
ответила она. «Все ваше существование сформулировано на предпосылке, основанной
на глупости. Вы двое — реинкарнации — не имеете представления о том, на что на
самом деле похожа жизнь в этом мире. Для тебя это игровая площадка, игра, сон,
от которого ты однажды проснешься». Она больше не ухмылялась. В её чертах была
такая твердость, что волосы у меня на руках встали дыбом. «Я знаю, что он обещал
тебе, Нико. Но я также знаю, что он не может этого сделать. У него нет такой
силы».

Её слова прошли прямо сквозь меня. Я
должен был подготовиться, должен был знать лучше, но все, что мы с Сесилией
делали, было сделано для того, чтобы Агрона отправил нас обратно на Землю, на
Землю, где у нас был шанс на совместную жизнь — настоящую жизнь, как у самих
себя, а не как формы, которые мы принимали, пройдя
реинкарнацию в этом мире.

Но я всегда боялся, что это может
быть ложью. С тех пор как реинкарнация Сесилии была завершена, сомнение росло.

Агрона едва смог завершить наши реинкарнации в этот мир. Что вообще заставило меня
думать, что он может так небрежно перенести нас обратно в другой мир?

Выражение лица Сесилии рядом со мной
дрогнуло, но только на мгновение. «Ты лжёшь», — сказала она, задыхаясь. «Ты бы
сказала что угодно, чтобы спасти свою жалкую шкуру. Ты не знаешь Агрону так,
как знаю я. Он могущественнее, чем ты можешь себе представить, и я тоже».
Теперь она пыхтела, и даже я был ошеломлен злобой, с которой она обратилась к
Серис. «Я обещаю тебе, Коса, я разрушу этот барьер так или иначе, и тогда» —
облако накатило на нас, окутав Сесилию темнотой, — «Я приду за тобой».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно 
добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много 
интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы
нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой
ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я её обновлю.

Над главой трудилась команда группы
ВКонтакте @npktl в составе:

— ominami (переводчик)

— YotaDaibo (редактор)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 12
страниц; 127 абзацев; 412 строк; 3603 слова; 23327 символов.
