Убирая в сторону свиток, в котором подробно описывались уроки, которые
я должен был преподавать, я вздохнул и откинулся
на спинку стула. Это напомнило мне военную
академию, в которой я учился в прошлой жизни, и
не в хорошем смысле.

Воин во мне — человек, который был мастером меча,
королём, Копьём — смотрел на эти упражнения, которые были сосредоточены на
овладении повторяющимися движениями и оттачивании таких мелочей, как осанка,
расстановка рук и ног, и видел железный контроль над тренировками, который
уничтожает творчество и креатив будущих воинов. Эта часть
меня знала, что я мог бы добиться большего, чем шлифовка студентов по шаблону.

Но была и другая часть меня — брат, друг и сын. Я был
Дикатенцем, перемещённым на другой континент и окружённым врагами, и меня
попросили обучить солдат, которые когда-нибудь смогут использовать эти навыки
против людей, которых я люблю больше всего, чтобы просто обезопасить себя. Хотя прошло всего два
дня, мне становилось всё труднее сосредоточиться, поскольку
эта часть меня продолжала задавать один и тот же вопрос.

«Какой в этом смысл?» —
спросил я себя в десятый раз с тех пор, как Коса Драгот, появился в Центральной Академии. С тех
пор этот гнев прицепился ко мне, окрашивая
каждое взаимодействие, отравляя каждую мысль.

Я хотел сделать нечто большее,
чем просто перебирать бумаги за письменным столом.

Все аргументы Аларика и Даррина казались такими далекими
теперь, когда я был здесь, сидел в своём
кабинете в Центральной Академии, готовясь
преподавать. Неужели для меня не было лучшего
способа избежать политического узла, в котором я был связан, застряв между
враждебностью Гранбелов и манипуляциями Денуаров?

«Стоило ли это всё того?»

«Стоило ли того?» —
вмешался Реджис, лежащий в углу. «Политическая защита, свободный доступ к
Реликтовым Гробницам и свободный выход за их пределы? Или, может быть, коллекция найденных мёртвых
реликвий и книги, к которым у нас есть доступ?»

Я закрыл глаза. «Ты знаешь что
я имею в виду».

«Просто признай, что боишься увидеть
обычных людей в этих алакрийцах, а не
воплощения демонов», — сказал он с улыбкой. «Я полагаю, что очеловечить своих
врагов не так легко, как кажется, когда твой моральный компас уже сломан».

Прикрыв один глаз, я скомкал
пергамент и швырнул его в большой сгусток меха и огня. Как раз тогда, когда он
должен был отскочить, его тело вспыхнуло фиолетовым пламенем, окутав снаряд.

Ухмылка Реджиса стала ещё шире, а его хвост нервно завилял. «Я надеюсь, это было не то, в чем
ты нуждался».

Я открыл рот, чтобы возразить, но мягкий стук в дверь
прервал меня.

«Ты хочешь, чтобы я вернулся?» — спросил Реджис.

Я покачал головой. На данный момент всё должно быть в
порядке.

«Кто это?» — я сказал вслух, слова вышли более
прямолинейно, чем я предполагал.

Дверь кабинета распахнулась, и вошла женщина, её
плывущие волны светлых волос чуть ползли за ней, словно её окружал лёгкий
ветерок. «Грей, надеюсь, вы не возражаете, если я зайду».

Я узнал её по короткому кивку. «Прошу прощения, я немного занят…»

«О, вам нужна помощь в подготовке к уроку? Я уверена,
что у вас ещё много вещей, которые вам нужно сделать». Она
промчалась через комнату и прислонилась бедром к моему столу, чтобы
посмотреть на материалы, разбросанные передо мной. «Это третий семестр, который
я преподаю мои классы, так что я уже готова. Я была бы счастлива
провести немного времени с вами… помогая вам, я
имею в виду».

Нахмурившись, я обдумал, как лучше избавиться от
женщины, не разрушая хороших отношений, но Реджис зашаркал,
его пламя вспыхнуло, и Эбби
взвизгнула отступив обратно на другой конец
маленького кабинета.

«Ч-что это?» — воскликнула она, её янтарные глаза
широко раскрылись от страха.

«Мой призыв», — равнодушно ответил я.

«Твой призыв?» — переспросила Эбби, затаив дыхание, её
щеки покраснели от смущения. «Я никогда не видела подобного ранее». Сделав
несколько неуверенных шагов в сторону от Реджиса,
который с трудом сохранял серьёзное лицо, она забралась на мой стол, закинув
одну ногу на другую. «Это действительно впечатляет. Не возражаете, если
я задам вам пару вопросов?» — её губы изогнулись
в дразнящей улыбке. «Когда твой призыв вышел, ты
чувствуешь себя в опасности или что-то в этом роде?»

Реджис покачал бровями,
наблюдая как Эбби наклоняется ближе ко мне, явно наслаждаясь моим дискомфортом.
У меня возник соблазн позвать его обратно словесным намёком,
о котором мы с Реджисом договорились заранее для подобных случаев, но мой компаньон покачал головой теперь, когда Эбби не
смотрела на него.

«Мне нравится вид отсюда, если вы не возражаете» — сказала
она с довольной улыбкой. «И смотреть за тем как ты извиваешься делает это ещё
лучше».

Я покачал головой,
встретившись с Эбби взглядом и мягко улыбнувшись ей в ответ. «Может
быть, я просто хотел произвести впечатление на коллегу».

«О-ох?» — озадаченные глаза светловолосой учительницы
расширились, застигнутые врасплох. Глаза Реджиса
сделали тоже самое.

После короткой паузы я подмигнул ей. «Я просто шучу,
мисс Редклифф. Хотя, я уверен, что вы хорошо привыкли
отмахиваться от вожделеющих поклонников».

«Ты прав», — сказала она со смешком,
её уши ярко горели, когда она отвела взгляд в другую сторону. «И, пожалуйста,
зови меня Эбби».

«Хорошо». Я встал и обошёл свой стол, прислонившись к нему рядом с ней.

Я протянул ей руку и подождал, пока она возьмёт её. Её
пальцы едва коснулись моих, когда она ответила на мой жест. «Приятно снова тебя
видеть, Эбби».

«Мне очень приятно», —
ответила она, слегка сжав мою руку.

Отстранившись, я взглянул на
своего спутника, челюсть которого отвисла, прежде чем вновь
обратить своё внимание на моего гостя. «Надеюсь, я не сижу слишком
близко. Разговор с вами из-за моего стола заставляет меня чувствовать, что я
разговариваю со своим учеником».

«Нет, я тоже предпочитаю это,
я имею в виду… я не студентка, в конце концов»,
— сказала она, качая головой.

«Хорошо, я рад», — я счастливо
усмехнулся, прежде чем моя улыбка исчезла. «Хотя нам, возможно, на сегодня придётся закончить наш разговор».

Эбби сохраняла
беспристрастное выражение лица, но её плечи поникли от моих
слов. «О? Я так понимаю, что у вас есть планы на оставшуюся часть дня?»

«Я панирую насладиться прекрасным свиданием с этими
грудами бумаг здесь», — сказал я с усталой улыбкой.

«Как я уже говорила, я буду рада помочь вам
подготовиться к вашему занятию, Грей» — сказала она.

«На самом деле, речь идет не о
моем классе, как таковом». Я почесал щёку, отводя
взгляд, изображая стыд. «Это не имеет значения, мне немного неловко говорить об этом вслух».

«О чём вы?» Янтарные глаза Эбби сверкнули
любопытством, когда она наклонилась ближе ко
мне. «Я обещаю, что никому не скажу».

Я вздохнул. «Ну, я из довольно уединённого района
Сехз-Клара, поэтому я ужасно неосведомлён о
большей части того, что все здесь считают общеизвестным».

Лицо Эбби просветлело при осознании. «О! Ты как раз по
адресу».

Я поднял одну бровь и бросил на
неё робкий взгляд. «Что ты имеешь в виду?»

Моя коллега одарила меня озорной улыбкой. «Видите ли,
я знала большинство других учителей здесь
задолго до того, как я сама заняла должность учителя, и многие из нас любят
поговорить».

Я наклонился ближе к Эбби, ровно настолько, для того чтобы наши плечи соприкоснулись.
«Серьёзно?»

Она взглянула на наши
плечи, прежде чем снова поднять глаза. «И общая
тема сплетен, которую мы все разделяем, —  о здешних студентах, особенно о том, с кем из Высоких Кровей мы должны опасаться».

«Я завидую». Я издал короткий смешок.
«Я действительно хочу сделать это место домом и вписаться в него, но просить тебя поделиться
со мной столь многим было бы большим бременем для тебя».

«Это ни капли не обременяет меня!» Она загорелась, как
Ксайрус во время созвездия Авроры. «Хм… С чего бы мне начать».

***

Я позволил своей руке на мгновение
нежно задержаться на её руке на
мгновение, когда я одарил Эбби задумчивой
улыбкой. «Ты мой спаситель, Эбби. Это было действительно полезно».

Сияя, она сползла с моего стола
и склонилась в реверансе, придерживая свою белую боевую мантию как
подол платья. «К вашим услугам, профессор Грей. Пожалуйста, не стесняйтесь
звать меня, хорошо?» Её медовые глаза смотрели на меня с яростным вниманием.
«Может быть выпьем в следующий раз?»

Я пошёл за ней, ведя её
к двери мягко прикоснувшись
к её пояснице и сопровождая
это улыбкой, тем самым сопровождая её.

«Позвольте мне сопроводить вас».

«Вы — настоящий джентльмен для кого-то столь социально
не склонного, как вы выразились», — сказала
заклинатель с застенчивой улыбкой, прежде чем покинуть мой кабинет.

Как только я закрыл дверь за Эбби и её волосами,
которые развевались на ветру, который очевидно, она
создавала вокруг себя, мои плечи опустились, и из моих лёгких вырвался вздох. Затянувшийся
гнев наконец погас, но я остался чувствовать себя холодным и отчуждённым.

Обернувшись, я столкнулся с ошеломлённым Реджисом, его
непонимающие глаза смотрели на меня.

«Что?» — я нарушил тишину.

«Кто ты и что вы
сделали с моим асоциальным, очаровательным и ворчливым
хозяином», — спросил он со смесью подозрительности и восхищения,
просачивающейся в мою голову.

«То, что я предпочитаю быть
сдержанным, не означает, что я не могу
быть обаятельным, когда это необходимо», — спорил я, садясь на свой стул.

Реджи последовал за мной на своё место и положил морду
на мой стол. «Ты не беспокоишься, что мисс “свободные губы” расскажет другим
учителям всё о своём разговоре с тобой?»

«Я на это и рассчитываю», — устало ответил я, откинув
голову назад. «Моё фальшивое прошлое будет
гораздо более правдоподобным, если оно будет звучать
из чужих уст».

«Должен ли я бояться вашего удивительного мастерства в
искусстве соблазнения?»

«Ты говоришь так, как будто я только что продал её или
что-то в этом роде», — усмехнулся я.

«И то, как ты избежал её последнего вопроса, положив
руку ей на спину… ты узнал это из какого-то учебника? Потому что я тоже хотел бы прочитать его» — сказал он, качая
головой.

Я проигнорировал своего партнёра, когда он топнул
ногой по столу, положив её на середину стопки свитков.

«Разве вы не должны работать над всем этим?» — отметил
Реджис.

«Да, если предположить, что у меня есть какой-то
интерес к обучению этих детей». Я снова встал и вышел из кабинета. «Давай
воспользуемся учебным центром до начала занятий».

Реджис пошатнулся позади меня. «О, битва за красотку бросающую вызов гравитации?»

«Вытащи свою голову из канализации. Она не вещь», — парировал я.
«И кроме того, я думал, что ты неравнодушен к
Каэре».

«Почему мне должна нравиться только одна?» — серьёзно
спросил Реджис.

Я закатил глаза, направляясь к панели управления.
«Просто делай растяжку или что-либо подобное, чтобы не обвинять меня в пропуске
удара прямо в эфирный пах».

Постучав по каким-то выключателям, защитный барьер
ожил с низким гулом. Затем я поднял гравитацию внутри кольца так высоко, как могла
система, подавляя улыбку.

«Это тебе стоит следить за пахом» — отшутился Реджис,
спрыгнув на платформу и тут же споткнувшись под тяжестью своего тела. «Эй,
подожди секунду!»

Я засмеялся сквозь зубы и прыгнул рядом с ним. Сила
повышенной гравитации была угнетающей — может быть, в семь раз больше чем
обычно, — но ничего, с чем я не мог справиться с эфиром, наполняющим мои мышцы
и кости.

«Что случилось, щенок?» — пошутил я, начиная
подпрыгивать на кончиках моих ног, когда я акклиматизировался к изменению
атмосферы.

Реджис издал низкое рычание и ходил взад и вперёд по
своему концу платформы, пока он тоже пытался приспособиться. «О, нет. Тебе так
повезло, что ты, вероятно, перестанешь существовать, если я нападу на тебя с
помощью “Руны Разрушения” прямо сейчас».

Сдерживая улыбку, я начал бросать множество ударов в
воздух, ощущая дополнительный вес, а затем
переключился на серию движений, которым я научился во время обучения у Кордри. Кропотливое и
осторожное движение, необходимое для реализации большинства боевых навыков асур,
стало значительно сложнее из-за явно увеличившегося веса моих конечностей.

Реджис с хрустом размял шею, и всё его тело
содрогнулось от предвкушения, а может это было от усилия встать в условиях
усилившейся гравитации. «Ты готов, принцесса?»

Я сосредоточил своё внимание на теневом волке, не
замечая тонкий гул щита и отдалённые голоса студентов, изредка доносившихся из
внешнего двора.

Бёдра моего напарника напряглись, и в следующее
мгновение он рванул, как стрела из баллисты, но я уже шагнул
в сторону, подняв ладонь, чтобы отразить его щелкающие челюсти.

Когда он пролетел мимо,
моя другая рука схватила одну из его задних ног. Простого изменения его
импульса в сочетании с повышенной гравитацией было
достаточно, чтобы заставить его вращаться так, что он тяжело рухнул на мат, приземлившись
на спину и болезненно ударившись о щит.

«Почему ты… не включил поглощение ударов?» —  Реджис фыркнул,
изо всех сил пытаясь встать на ноги.

«Уже закончил?» —
спросил я тоном притворного разочарования.

Пламя вокруг волчьего
тела Реджиса вспыхнуло, окрасив класс брызгами фиолетового
света. Как только он снова встал, он приготовился к очередному прыжку, в
этот раз без каких-либо комментариев.

Напряжение его тела было ещё более выраженным во
второй атаке, но вместо того чтобы броситься прямо на меня, он сделал ложный финт вперёд всего на
несколько футов, ожидая, пока я отойду в сторону, а затем перенаправил
свою атаку.

Я поднял руки, покрытые эфиром, намереваясь поймать
Реджиса в воздухе, но его форма изменилась и стала эфирной, и он исчез в моём
теле. Я повернулся, ожидая, что за этим последует,
но с моим отягощенным телом я был недостаточно быстр, и его челюсти сомкнулись у моей икры и
выдернули ногу из-под меня, заставив тяжело рухнуть.

Окутанная огнём голова эфирного волка улыбнулась мне.

«Один — один, босс».

Приподнявшись на локте, я задумчиво осмотрел своего
спутника. «Использовать свою эфирную форму, чтобы пройти сквозь меня таким
образом, было довольно умно».

Реджис надул грудь. «Я, буквально, оружие, созданное божеством, ради Вритры. Ты думаешь, я…» —
Реджис остановился, глядя на меня широко раскрытыми глазами.

Я взглянул на него с иронической улыбкой и нахмурился.
«Ради Вритры?»

«Тьфу, прости. Что-то привычки Уто взяли верх». Он сел
и ехидно улыбнулся. «Кстати, эта часть действительно
наслаждалась тем, что поставила тебя на задницу».

Я встал. «Посмотрим, сможешь ли ты повторить».

***

Мы продолжали заниматься спаррингом и тренировками,
пока наши ноги не затряслись от усилий, и моё
ядро болело от количества эфира, которое потребовалось для
укрепления моего тела против повышенной гравитации. Реджис загнал меня в угол,
ожидая удобного момента для очередной атаки. Хоть он и пытался защитить свои
мысли, я и без того знал, что на данный момент он находится на пределе своих физических возможностей.

Вот почему я думал, что застану его врасплох, когда я ворвусь через дуэльное кольцо, но прежде чем его
ноги смогли рухнуть от дополнительной нагрузки, теневой
волк исчез, благополучно переместившись в моё
тело, когда я грохнулся на землю достаточно
сильно, чтобы встряхнуть всю платформу.

‘У нас гости’ — раздался изнутри моей головы голос
Реджиса. ‘Позаботься
об этом парне. Я собираюсь долго и приятно вздремнуть
в твоём ядре’.

‘Напомни мне начать запирать дверь,
пока мы здесь’ — пожаловался я.

Я встал с пола, осмотрел комнату и увидел, что мужчина
медленно спускается по лестнице ко мне, слегка хромая на каждой ступеньке. Он
выглядел примерно на десять лет или около того, старше
меня, но что-то — возможно, то, как он вёл себя, слегка мягкие черты его лица или выражение юношеского веселья, которое
у него было, — всё это подсказывало мне, что он
моложе чем выглядел.

Как только он заметил, что я смотрю на него, он
помахал мне рукой, на что я ответил не сразу. Его рука пошла к его
рыжевато-каштановым волосам, взъерошив их так, что он казался ещё более
взволнованным, чем уже был, но моё внимание было на другой руке — или на её
отсутствии, поскольку она заканчивалась на уровне локтя.

«Вы — Грей, верно?»

«Да», — сказал я, затаив дыхание. «Могу ли я вам
чем-нибудь помочь?»

Он с любопытством наклонил голову, прежде чем одарить
меня вежливой улыбкой. «Нет, ничего не нужно». Мой класс находится в конце
коридора, и я хотел зайти и представиться. Я Кайден из крови Афелиона».

Я дал ему один кивок, который послал новую волну пота,
стекающую по моим щекам и носу. В моей голове
Реджис сказал: ‘Даже Уто слышал о Высокой военной
Крови Афелион’.

Хмурый взгляд промелькнул по его лицу меньше секунды,
но смягчился так же быстро, как он хромал к дуэльному рингу. «Вы также сдержаны, как говорят слухи, что является долгожданным
изменением здесь».

«Ваш тон говорит о том, что вам не нравятся сплетни,
но, похоже, вы сами скорее склонны к слухам», — ответил я, нахмурившись.

«Я предпочитаю слушать, а не участвовать, но я признаю
своё лицемерие», — сказал он с улыбкой, и продолжал осторожно спускаться по
лестнице. «Во всяком случае, мне удалось заметить ваше последнее движение, и я
должен сказать… ваша скорость почти так же впечатляет, как и контроль маны, уберегающей вас».

Только когда он пересёк границу платформы, я понял…

«Лично я не провожу так много времени, пока… тьфу!»

Словно сойдя с края обрыва, Кайден рухнул, его
повреждённая нога сразу уступила при контакте с платформой, когда его вес
увеличился в семь раз.

Не обращая внимание на Реджиса, который громко
рассмеялся, я спрыгнул на землю и нажал кнопку управления, чтобы сбросить все
настройки. Щит маны скрипнул, когда он исчез, и Высококровный алакриец смог подняться и сесть в неудобное положение.

«Ради Вритры, как ты здесь стоял?» — спросил он, глядя
на меня. Затем он издал удивительно искренний смешок. «Конечно,
стоило ожидать, что человек, разорвавший цепи ареста прямо перед судейской
коллегией, пытавшейся ложно обвинить его, будет
тренироваться именно так».

«Извините», — сказал я, хотя в глубине души мне было
интересно, сколько здешних людей знают о суде.
«Вы в порядке?»

«Я не пострадал», — сказал он с улыбкой. «Я пережил и
похуже».

«Я… не сомневаюсь», — ответил я, глядя на обрубок его руки.

После короткой паузы Кайден захлебнулся смехом.

Я нахмурился. «Что-то не так?»

«Пустяк». Он махнул рукой, не переставая улыбаться.
«Просто я видел, как многие люди смотрели на то, что осталось от моей левой
руки, но ты единственный, чьё выражение лица не превратилось в жалость».

«Кто я такой, чтобы жалеть вас, когда это может быть
ваша почётная медаль или знак жертвы?» — прямолинейно сказал я.

Радость Кайдена исчезла, когда он посмотрел на меня,
как будто у меня только что проросли крылья, прежде чем сдержаться и покачать
головой, пробормотав: «Я так рад, что принёс это с собой».

Использовав рубашку, чтобы высушить потное лицо, я
рассмотрел мужчину, сидевшего на краю платформы.
Он вытащил из своего пространственного артефакта, который казался простым
золотым браслетом вокруг оставшегося запястья, ярко-белый свёрток.

Он протянул мне пакет с осторожной
небрежностью. Когда я заколебался, он одарил меня понимающей ухмылкой. «Не волнуйтесь, у
меня нет привычки дарить подарки, которые могут нанести вред получателю».

Я вытащил подарок, из его ослабевшей хватки. Он был мягким на ощупь. Я встряхнул
его так, что свёрток раскрылся, обнажив
ярко-белый плащ с капюшоном, выложенным белым мехом. Он был украшен тонкими
линиями блестящего серебра.

Более пристальный взгляд выявил почти невидимые руны,
вышитые на капюшоне. «Магия?» — с подозрением спросил я.

Мужчина улыбнулся. «Я подумал, что, возможно, вы оцените анонимность, во время
путешествий за пределами академии, воспользовавшись этим».

Я потёр пальцы о серебряную
нить на белом, которая образовывала руны. «Это какое-то заклинание сокрытия?»

Кайден кивнул, его брови изогнулись вверх. «В
частности плащ скроет Вас от внимания окружающих, заставляя
их отводить глаза от вашего лица. Но только когда капюшон поднят и
только тогда, когда они не смотрят слишком пристально.»
Он прочистил горло и немного пошевелился. «Надеюсь, я
не ошибся в оценке ситуации…»

Нахмурившись, я посмотрел на мужчину, который
пристально смотрел на меня. Я понял, что он смотрел на руны, думая о том, что повлечёт за собой дар — и его слова. «Это дорогой
подарок», — сказал я, складывая плащ. Я протянул его
обратно. «Я не могу принять его».

Выражение лица Кайдена смягчилось, но он не двинулся с
места. «Я понимаю, почему вы так думаете, но это ничего не стоит для меня,
честно говоря. Независимо от того решите ли вы использовать его или выбросить, делайте с ним
всё, что хотите».

После мгновенного колебания я кивнул, принимая
магический плащ. «Примите мою благодарность», —
официально сказал я, делая небольшой поклон другому профессору.

Кайден отмахнулся от моего
жеста, прежде чем неуклюже сойти с
платформы. «Было приятно познакомиться с тобой, Грей», — он начал прихрамывать
к лестнице, затем остановился и посмотрел через плечо. «У всех есть свои
недостатки, Грей. Но большинство людей не способны их заметить, зацикливаясь на
чужих».

Улыбаясь про себя, мужчина деликатно поднялся по лестнице
и вышел из моего класса.

‘Странный парень’, — заметил Реджис. Но он принёс
подарок, так что прощу его.

«Но большинство людей не способны их заметить,
зацикливаясь на чужих», — повторил я, утешая себя этими словами.

‘Да, перестань быть параноиком. Он просто кратко изложил
всё то, что я всегда тебе говорил’ — вмешался Реджис.

Я посмотрел на утончённый белый плащ. ‘Сколько дней
осталось до начала занятий?’

‘Да. Просто спроси: можно ли идти Реликтовые Гробницы?’
— сказал Реджис, читая мои мысли.

***

«Вы уверены, что хотите войти в одиночку?» — женщина
снова спросила меня. Она была средних лет, с оттенком седины в каштановых
волосах. Ожоговый шрам покрывал левую сторону её лица. «Есть много групп,
которые ищут…»

«Я уверен», — сказал я с усталой улыбкой.

Проводница, наконец, пожала плечами, пометив что-то на
пергаменте, лежавшем перед ней. «Профессор Грей из Центральной Академии,
одиночка. Личность подтверждена. Все реликвии и сокровища должны быть записаны
при выходе. Пусть его Восхождение будет плодотворным».

Я отошёл от будки, снова натянул капюшон с меховой
подкладкой, чтобы скрыть своё лицо, и огляделся.
Несколько десятков Восходящих собрались перед огромным порталом, либо
выстроившись позади меня, либо готовясь войти. Я просмотрел баннеры с печатями
многих Высококровных и Названных Кровей, висящих на белых стенах, и подавил
смешок, когда увидел, что кто-то изуродовал знамя Гранбелов.

Рядом стояла группа молодых мужчин и женщин, не старше
подросткового возраста, и один из них попытался привлечь
моё внимание. Он держал артефакт, похожий на простой чёрный ящик с прикреплённым к нему кристаллом маны.

«Эй, извините, что беспокою вас», — сказал он с
застенчивой улыбкой, — «но не могли бы сфотографировать нас? Это наше первое Восхождение
без сопровождающего лица…»

«Нет», — прямо ответил я,
проходя мимо удивлённой группы прямо к золотисто-белому свету портала.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 928-930 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (переводчик)

— arthur the king (редактор)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 12 страниц; 146 абзацев; 404 строки; 3480 слов; 22630 символов.
