Я вскочил со своего места, услышав новость от солдата.

«Где именно ты их видел?»

«В н-нескольких милях к югу от Этистина... сэр» — ответил
он, сомневаясь, как обращаться ко мне из-за моего возраста.

Я проскочил мимо охранника и направился к выходу.

«Пойдём, Сильв».

«Подожди! Артур, о чём ты думаешь?» — Вирион окликнул
меня сзади, его голос был наполнен беспокойством.

«Я хочу посмотреть, что за беспорядок я устроил» — не
оборачиваясь, ответил я.

Мы с Сильви помчались к комнате с телепортационными вратами,
увернувшись от нескольких удивлённых рабочих и охранников.

Дойдя до знакомых двойных железных дверей, через которые
мы вошли, мы увидели двух охранников, которых здесь раньше не было, охранявших
двери по обе стороны.

«Пожалуйста, откройте двери» — попросил я, в моём голосе
слышалось нетерпение.

Мужчина-охранник в тяжёлых доспехах с длинным мечом,
пристёгнутым к спине, и двумя клинками поменьше, привязанными к поясу с обеих
сторон, шагнул вперёд с суровым выражением лица.

«Все входы и выходы должны быть одобрены главнокомандующим
Вирионом или лордом Алдиром. Мы не слышали о твоём уходе ни от одного из них,
так что ничего не выйдет, парень».

«Послушайте, я только что вернулся в этот замок вместе с
Вирионом и Алдиром. Они знают, что я отправляюсь в путь, поэтому я настаиваю,
чтобы вы меня пропустили» — возразил я.

«Главнокомандующий Вирион и лорд Алдир» — повторил
стражник.

«Неважно, насколько вы, королевские дети, считаете себя возвышенными,
сперва научитесь уважать старших».

Женщина-заклинательница, на вид средних лет, одетая в
роскошную мантию и капюшон, закрывающий волосы, быстро вмешалась, надеясь
разрядить обстановку. Она говорила мягким голосом, как будто разговаривала с
ребёнком.

«В наше время тебе опасно выходить одному. Может быть,
если у тебя будет опекун, ты...»

Она остановилась на месте, подавившись последними
словами. Оба стражника рухнули на колени, отчаянно вцепившись руками в горло. Они
хватали ртом воздух, как рыбы, вытащенные из воды, когда я сделал ещё один шаг
вперёд, глядя на них с невинной улыбкой.

«Было бы разумно с вашей стороны не опекать меня».

«Артур».

Я повернулся, чтобы увидеть Алдира, стоящего в коридоре
позади меня. Холодного неодобрения в его тоне было достаточно, чтобы я ослабил
давление, и оба стражника вздохнули с облегчением.

Алдир сказал стражникам: «Артур волен уйти, если он того
желает».

Он перевёл свой фиолетовый глаз на меня.

«Не делай глупостей. Будет жаль, если Виндсом потратил
время зря».

Стражники поднялись на ноги и направились к двери, чтобы отпереть
замок. Тяжелые двери застонали о цементный пол, и я поспешил в центр комнаты.

«Сэр, установите врата в Этистин, пожалуйста» — сказал я.
Оглянувшись на Алдира, который не двигался с места, я почувствовал себя
виноватым за то, что был так резок с этими людьми, которые просто выполняли
свой долг.

Пожилой привратник обменялся обеспокоенным взглядом с
растрёпанными стражниками, но быстро подчинился. Когда светящийся портал
зажужжал и зашипел, взору предстал Этистин.

Не говоря ни слова, мы с Сильви снова шагнули через врата,
моё сердце тяжело колотилось по мере того, как я приближался к месту назначения.

Прибыв на другую сторону в незнакомое помещение,
заполненное стражниками, я спустился с возвышения, на котором стояли врата,
Сильви отставала на несколько шагов.

«Кто пропустил ребёнка через охраняемые врата?» —
бочкообразный лидер рявкнул на сгорбленного стражника.

«Он из замка, сэр» — кротко ответил он, с любопытством
глядя на меня.

Мне было неприятно, что все считали меня ещё ребёнком,
хотя я уже давно был подростком. Я был выше многих из присутствующих
стражников, но мои непокорные длинные волосы и подростковый вид, казалось, не
позволяли никому из солдат воспринимать меня всерьёз.

Не имея терпения объяснять свою ситуацию, я направился к
выходу, проходя мимо большого лидера.

«Малыш! Что ты здесь делаешь? Разве ты не знаешь, в каком
состоянии находится этот город?» — облачённый в броню солдат, ростом на голову
выше меня, крепко схватил меня за руку, отдёргивая назад.

«Главнокомандующий Вирион послал меня сюда. А теперь,
пожалуйста, откройте двери, пока я не сделал свои собственные» — предупредил я.

Лидер усмехнулся, закатив глаза.

«Ага, конечно. Главнокомандующий Вирион прислал сюда
какого-то худенького красавчика. Держу пари, что ты просто сбежавший благородный
сопляк, у которого случилась истерика. Лест, Скраум, отведите мальчишку обратно
через врата! Мне не нужно больше гражданских, о которых нужно заботиться!»

Вздохнув, я призвал ману, позволяя ей выплеснуться из
моего тела, как это было в замке.

Многие из присутствующих солдат были усилителями, поэтому
они прекрасно понимали, что происходит, когда все беспомощно падали на землю.
Сам воздух в комнате застыл, а солдаты в шоке уставились друг на друга.
Привратник, будучи обычным гражданским, не выдержал давления и потерял
сознание.

«Сильв. Давай выбираться отсюда».

'Но дверь...'

Я оглядел комнату и увидел, что некоторые из более
способных магов уже вызывают подкрепление.

«Я её сделаю» — коротко ответил я, не желая создавать ещё
большую сцену.

'Звучит неплохо'.

Белое, как у лисицы, тело моей связи начало светиться,
пока её полностью не окутала пелена золотого света. С громовым всплеском маны,
исходящим из её тела, Сильви превратилась в чёрного дракона. За последние
несколько лет её облик стал гораздо более выразительным и зрелым. Такие мелкие
детали, как форма рогов и чешуя, которая теперь напоминала тысячи маленьких
отполированных драгоценных камней, придавали Сильви грозный и в то же время божественный
вид.

Солдаты, которые всё ещё были в сознании, издавали
придушенные крики при таком повороте событий, но я не стал тратить время на то,
чтобы наслаждаться их страданиями.

Подняв руку, я объединил бушующую ману, собравшуюся на
моей ладони.

«Всплеск молнии!»

Шквал голубых молний ударил в потолок над нами, сотрясая
всю комнату. Я прыгнул на Сильви, а она, взмахнув крыльями, подняла нас вверх.

Когда мы пролетели через созданную мной дыру, крики и
вопли гражданских и солдат внизу стихали по мере того, как мы всё выше поднимались
в небо.

Свежий зимний воздух обдувал мои щёки, пока мы
поднимались над облаками и лицезрели, как заходящее солнце окрашивает горизонт
в оранжевый цвет. Красота Дикатена была как на ладони, расстилалась внизу, как
на холсте. Я воспользовался коротким моментом, чтобы насладиться мирным
зрелищем от заснеженных гор и травянистых равнин до сверкающего океана и
пышного леса, а затем направил Сильви на юг.

'Давай доберёмся туда до наступления ночи' — посоветовал
я, опираясь на широкую спину Сильви.

'Главное не упади' — отозвалась она, её голос по-прежнему
был жизнерадостным, несмотря на её устрашающий вид.

На какое-то время облака рассеялись, и земля проносилась
под нами в красочном пятне, как будто она была лишь фоном, уходящим из-под ног.
Но в конце концов нас окутали густые зимние облака, отягощённые ещё не выпавшим
снегом. Я уплотнил слой маны вокруг себя, чтобы защитить одежду от резкого
ветра.

'Давай спустимся ниже, Сильв. Мы должны быть рядом с
Трелмором'

Взмахнув массивными крыльями, моя связь перешла в крутое
пикирование. Мы прорвались сквозь облака, заслонявшие нам обзор, и полетели
вниз, как чёрный метеор. Когда мы снизились, в поле зрения появилось сверкающее
море, а вместе с ним и прямые последствия моей необдуманной ошибки.

Я проклинал вслух кошмарное зрелище впереди, но мои слова
терялись в ветре. Сильви приземлилась на огромном, покрытом снегом обрыве на
краю леса с видом на океан и город Трелмор. Я спрыгнул со своей связи и снова
выругался, на этот раз мой голос эхом разнёсся вокруг нас, словно насмехаясь
надо мной.

Я мог только смотреть в безмолвной, бессильной ярости.

Сотни кораблей приближались со стороны пылающего
горизонта, не более чем в нескольких десятках километров от берега, из-за чего
их силы, размещённые на Звериных Полянах, казались просто пятнышком.

В этот момент в моей голове всплыл последний совет
Вириона. Он сказал мне не винить себя, но это не могло произойти без моего
вмешательства.

Это была моя вторая жизнь, и я обладал пониманием и
знаниями, которых не было у людей этого мира. Несмотря на эти знания и свою
мудрость, я не подумал о последствиях, которые могут возникнуть в результате внедрения
в мир совершенно новой технологии, — я думал только о том, как безобидный на
первый взгляд поступок принесёт пользу окружающим меня людям.

Воспоминания о том дне, когда я дал Гидеону чертежи
парового двигателя, стали слишком ясными и мучительными. Из-за моего совета
корабль, который можно было построить, чтобы пересечь океан, попал в чужие
руки. Я не мог не спросить себя, не ускорило ли получение кланом Вритра этой
технологии войну, к которой они, очевидно, готовились.

«Это выглядит не слишком хорошо» — пробормотала Сильви,
глядя на зловещий вид впереди.

«Да... И это моя вина» — я стиснул зубы, чувствуя, как в
животе бурлит смесь ужаса и вины.

Я смотрел вперёд, теряясь в оцепенении, когда миллионы
мыслей проносились в моей голове. Последние два года я проливал слёзы, пот и
кровь, чтобы защитить эту землю и людей на ней, а также не дать Вритре
захватить весь этот мир. Но теперь всё было не так просто.

Запрыгнув обратно на свою связь, я нежно погладил её по
шее.

«Давай вернёмся, Сильв. Здесь мы ничего не можем сделать»
— сказал я сквозь стиснутые зубы.

Я не был каким-то праведным героем, спасающим мир. Чёрт,
я даже не мог назвать себя добрым самаритянином, надеющимся сделать всё
возможное, чтобы сражаться за свой народ.

Нет. Это была моя вина, что война дошла до такого
состояния. Это я виноват в том, что флот кораблей почти настиг нас, и это я
буду виноват, когда эти корабли прибудут и устроят хаос на этой земле.

У меня была причина сражаться, и не только для того, чтобы защитить тех, кем я дорожил.

Я хотел исправить свою ошибку.

От лица Синтии Гудскай:

Я находилась в комнате или помещении — каком-то
пространстве, покрытом непроглядной тьмой, и только один луч света падал на
меня.

«Необходимо, чтобы вы дали нам как можно больше информации»
— произнёс низкий голос из тени.

Я чувствовала, как мои губы шевелятся, а язык формирует
слова, но голоса не было. Вместо этого острый звон вонзился в мой мозг.

«Ваши знания могут выиграть нам эту войну, директор» — пробормотал
другой голос, тонкий и хриплый.

«Подумайте о миллионах жизней, которые вы можете спасти,
сотрудничая с нами».

Я согласилась. Я хотела заговорить, но не смогла издать
ни звука. Я упала на колени, так как звон вскоре стал невыносимым, но голоса,
скрытые в тени, продолжали донимать меня.

Они хотели получить ответы, чего бы им это ни стоило. Они
были в отчаянии, но и я тоже.

«Нет ничего страшного в том, что ты умрёшь от последствий
проклятия. Пока мы получаем нужные нам ответы, твоя работа выполнена» — проворковал
особенно мелодичный голос.

'Я думала, что проклятие было снято лордом Алдиром' —
хотела возразить я, хотя в глубине души понимала, что моя жизнь всегда была в
опасности. Однако мой голос предал меня, и мучительный звук захлестнул мои
чувства. Моё зрение побелело, когда боль стала ослабевать.

Я подумала про себя, что если это и есть то, что называют
смертью, то я буду рада ей всей душой. Я закрыла глаза, но моё зрение всё ещё было
полностью покрыто белой плёнкой.

Я начала гадать, что будет дальше, когда вскоре ко мне
приблизилась тёмная фигура. Даже когда фигура подходила всё ближе и ближе, её
черты нельзя было различить. Единственное, что меня утешало, это то, что её
очертания казались человеческими.

Когда безликая фигура оказалась передо мной, она
наклонилась и протянула руку, чтобы помочь мне подняться.

Честно говоря, я не хотела этого делать — даже на той
стадии смерти, на которой я сейчас нахожусь.

Однако любопытство взяло верх над недоверием, и я
протянула руку, ожидая, пока он возьмет её.

Когда наши руки соприкоснулись, пелена тени, окутывавшая
моего таинственного помощника, исчезла.

Я сжала руку сильнее, понимая, что тот, с кем я сцепила
руки, был Вирионом.

Его рука была такой тёплой. Я хотела приблизиться и
обнять его, но моё тело не слушалось. Вместо этого я осталась лежать, а его
рука лежала поверх моей. Он держал мою руку так нежно, как новорождённого
птенца, словно мои пальцы могли рассыпаться от малейшего давления.

Я хотела схватиться за него другой рукой, но снова не
могла пошевелиться.

«Я никогда не извинялся перед тобой...» — начал он, тихо
бормоча о том, что не остановил меня, даже когда понял, что со мной может
случиться. Голос Вириона, обычно такой яркий и уверенный, трещал и дрожал,
когда он говорил.

Я оторвала взгляд от руки Вириона и посмотрела на своего
старого друга. Его лицо было размыто, и я не могла понять, на чём сосредоточен
его взгляд, но по какой-то причине я ясно видела слёзы в его глазах.

Внезапно Вирион отпустил мою руку, и его снова окутала
тьма. Когда он уходил, я крикнула ему, чтобы он вернулся, но мой голос не
прозвучал.

Безликая тень, в которую превратился Вирион, на мгновение
остановилась и заговорила снова. Было плохо слышно, и я не могла разобрать
некоторые слова, но, тем не менее, они меня утешили. Я больше не пыталась
кричать, чтобы он вернулся, и смирилась с его уходом.

Когда его фигура исчезла в белой бездне, сцена сменилась
воспоминанием, которое меня всегда успокаивало.

Это было сразу после окончания войны между людьми и
эльфами. Обе стороны понесли огромные потери и договорились о заключении
договора.

Вирион, который в то время был намного моложе, шёл рядом
со мной. Всё было в точности так же, как я помнила, вплоть до поля увядших
тюльпанов, раскинувшегося слева от нас.

Пока мы шли по мощёной дорожке, моё тело двигалось само
по себе, но я не возражала.

«Что ты планируешь делать теперь, когда война
закончилась?» — спросил Вирион, устремив свой взгляд вперёд.

После окончания войны я планировала спокойно наблюдать за
состоянием континента — в конце концов, это был мой долг. Но поскольку я не
могла точно сказать об этом королю эльфов, я просто загадочно пожала плечами и
понадеялась, что мои чары помогут сменить тему.

«Я знаю тебя уже несколько лет. В некоторые из этих лет
мы были врагами, в некоторые нет, но все эти годы я постоянно думал об одном» —
он поднял палец, чтобы подчеркнуть свою мысль.

«О?» — мой голос вырвался сам по себе.

«И что это было? Твоя безграничная любовь ко мне?»

«Извини, но нет» — усмехнулся он.

«Ты забыла, что я женат?»

«Это ещё не остановило никого из человеческой знати» — я
пожала плечами, изображая невинность.

«Мы, эльфы, преданные» — ответил он, покачав головой.

«Но я отвлекаюсь. Я подумал, что из тебя получится
отличный наставник и вдохновитель. Чёрт, я мог бы представить тебя главой
престижной академии, ведущей молодёжь к светлому будущему».

«Ну, это представление возникло на пустом месте» — ответила
я, искренне удивлённая.

«Почему ты пришёл к такому выводу?»

«Есть множество причин» — подмигнул он.

«Но если серьёзно, тебе стоит подумать о том, чтобы
начать работать учителем. Я знаю, что тебе это понравится».

«Может, я просто открою собственную академию» — мои губы
изогнулись в улыбке.

«Мне приглянулся город Ксайрус».

«Академия для магов на вершине летающего города» — размышлял
он.

«Мне нравится!»

Моё тело остановилось, и я наблюдала за Вирионом, пока он
продолжал идти.

«Тогда что, если мы откроем школу вместе?»

Оглянувшись через плечо, он подавил смех.

«Да, и мы можем назвать её школой магов Гудскай и Эралит».

Я почувствовала, как моё лицо покраснело от смущения.

«Нет, но, возможно, я отправлю туда своих детей или,
может быть, внуков, когда они достигнут совершеннолетия. То есть, если твоя школа
будет достаточно хороша для них» — подмигнул он, после чего отвернулся.

«Я действительно собираюсь её основать, знаешь ли» — проворчала
я.

«Просто подожди и увидишь. Академия Ксайрус станет
величайшим учебным заведением для магов».

«Академия Ксайрус? В городе Ксайрус?» — Вирион наклонил
голову.

«Не очень оригинально...»

«Ну не могу же я назвать ее школой магов Гудскай и
Эралит?» — ответила я, надувая щёки.

«И тебе чертовски повезёт, если я позволю учиться
кому-нибудь из твоих потомков».

«Ай» — усмехнулся он.

«Что ж, будем надеяться на успех академии Ксайрус».

Увидев его шутливое выражение лица, я пнула его в голень,
заставив его рассмеяться ещё сильнее.

Я отчётливо помнила, как хотела, чтобы этот момент
никогда не заканчивался. Я также вспомнила явное чувство сожаления о том, что
не встретила Вириона раньше. Возможно, если бы мы встретились раньше, моя
преданность своему континенту и Вритре могла бы ослабнуть.

Нет. К этому времени моё сердце уже дрогнуло.

«Эй, чего ты медлишь? Только у меня тут раненая нога!» — окликнул
Вирион, шедший впереди.

«Поторопись».

Я шагнула вперёд, надеясь догнать его, когда
пронзительная боль пробила дыру в моей груди. Усыпанный цветами пейзаж
окрасился в красный цвет. Я посмотрела вниз, наконец-то обретя контроль над
своим телом, и увидела, что из меня торчит чёрный шип с моим сердцем на конце.

«Поторопись» — снова позвал Вирион, на этот раз издалека.

Я потянулась к нему и позвала его, но осталась привязанной
к чёрному копью, торчащему из моей груди.

Как будто копьё возвращало меня назад, и некогда приятная
сцена, которую я переживала, улетучилась. Когда мой мир погрузился во тьму,
последним, что я увидела, был вид уходящего Вириона, после чего меня окутала
леденящая до костей хватка. Погружаясь всё глубже в глубины затягивающей меня
бездны, я могла поклясться, что услышала детский голос, просивший у меня
прощения.

От лица Вириона Эралита:

Пронзительный крик заставил меня очнуться. Я не знал,
когда уснул, но моё тело тут же поднялось со стула. Выходя из кабинета, я едва
избежал столкновения со стражником, спешащим в направлении крика.

«Г-главнокомандующий Вирион» — он отдал честь и
остановился.

«Что происходит?»

Я огляделся, наблюдая, как остальные стражники
направляются в одну сторону.

«Я не уверен, главнокомандующий. Кажется, крик доносился
этажом ниже».

«Там не должно никого... Анна!»

Я задохнулся. Единственной занятой комнатой
непосредственно под этим уровнем была комната Синтии, за которой ухаживала
Анна.

Глаза охранника расширились, он повернулся и направился
вниз. Я сразу же последовал за ним, отталкивая орду бронированных стражников.
Семья Артура стояла за дверью, но все они просто смотрели внутрь.

Все они смотрели внутрь.

Подняв взгляд, мои глаза остановились на сцене в считанных
метрах впереди.

«Н-нет» — выдохнул я, подходя ближе, не в силах поверить
своим глазам.

«К-как? Кто?» — я заикался, но Анна просто мотала головой,
она была шокирована так же как и я.

Моя голова закружилась, а шум и бормотание вокруг меня
стали приглушёнными. Я сделал ещё один шаг, но ноги подкосились, и я споткнулся
о кровать.

Неразборчивый вой вырвался из моего горла, когда я рухнул
на колени, крепко сжимая холодную, безжизненную руку моей старой подруги.

Синтия Гудскай мирно лежала в постели, с вытянутыми вдоль
тела руками, укрытая тонкой белой простынёй. Из её груди торчал кромешно-чёрный
шип, покрытый кровью. Её кровью.

Конец пятого тома!

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
