От лица Алдуина Эралит.

Я смотрел, как Мериал нежно гладила волосы нашей дочери, убирая выбившиеся пряди ей за ухо. Бледные столпы лунного света окутывали их, создавая безмятежную атмосферу в тихой комнате.

'Сколько времени прошло с тех пор, как мы в последний раз были вместе вот так?' — задался я вопросом. — 'Слишком долго'.

Мы провели бóльшую часть ночи в разговорах, как настоящая семья, пока Тессия наконец не уснула.

Она стала такой сильной, такой красивой. Вылитая мать, но упрямством пошла в меня. Слышать её голос — слышать, как она по-настоящему рассказывает о своих делах и планах на будущее… Это было то, что мне нужно.

Это укрепило моё решение.

Я направился к двери, бросив последний взгляд на своих девочек. Мериал подняла на меня глаза, и, хотя в них стояли слёзы, я увидел в ней решимость корня, раскалывающего камень, дерева, что пробивается сквозь кроны, чтобы раскинуть листья навстречу свету, цикады, что пережидает мороз, зарывшись в корни. Больше не было слов, которыми стоило бы обменяться, но она кивнула, говоря мне всё, что нужно было знать.

Кивнув в ответ с суровым выражением лица, я вышел из комнаты. Я пробыл в замке уже несколько лет, но никогда прежде он не казался таким огромным и пустым. Настенные бра, освещавшие коридор, дико замерцали, когда я проходил мимо, словно они всё знали и упрекали меня.

Я сделал всего несколько шагов, прежде чем сдался под давлением, что обрушилось на меня. Я опёрся спиной о стену, ища поддержки, пока напряжение нарастало во мне, растекаясь по лицу и конечностям, словно лесной пожар. Моё дыхание стало прерывистым, а сердце так яростно колотилось в груди, что я боялся, как бы не треснули рёбра. Пустые коридоры шатались и кружились при каждом моём движении, пока, словно пьяница, я не споткнулся и не упал на пол. Я уткнулся лицом в колени, сжимая волосы дрожащими руками, и мысленно вернулся к разговору прошлой ночи.

Я увидел связь Артура в её человеческом обличье. Её манеры были непринуждёнными, но изысканными, когда она подошла ко мне.

«Чего ещё?» — прорычал я, невольно отступая на шаг. Я точно знал, кто это был. По тому, как она держалась, и по выражению её лица было очевидно, что это не связь Артура — это был Агрона.

«Как грубо с вашей стороны, король Алдуин», — ответила она, вернее, он. — «А я думал, мы друзья».

«Друзья? Я сделал то, что ты просил, но моя дочь всё равно чуть не погибла там, на поле боя! Если бы не генерал Айя…»

«Если бы мои солдаты целенаправленно избегали её, будто она переносчик какой-то заразы, ваша дочь не отделалась бы синяками от собственной некомпетентности», — прервал он бесстрастно. — «Она бы заподозрила неладное, а вам это не нужно».

Я стиснул зубы от досады. «Зачем ты здесь? Я сделал то, что ты просил. Я тайно провёл твоих людей, чтобы они могли убить пленников».

«Я пришёл по другому делу, король Алдуин», — сказал он. — «В настоящее время наши силы ведут бои на западном берегу. Для вас… для вашего народа… это, должно быть, стало ужасным ударом. Это означает, конечно, что вы покинули свой дом».

Эмоциональная часть меня хотела наброситься на него. Как он смеет приходить сюда и говорить так, будто он ни при чём, будто не его войска вытеснили эльфов? Но годы политической деятельности научили меня молчать и скрывать свои чувства.

«Я хотел услышать это из ваших уст», — продолжил он. — «Кому вы верны?»

«Что ты имеешь в виду? Позволить тебе убить бесполезных пленников — это одно дело, но если ты предполагаешь — хотя бы отдалённо — что я предам свой народ…»

«Не ‘предам свой народ’. Вы уже это сделали», — прервал он. — «Я спрашиваю, верны ли вы всему Дикатену, от бесплодных пустынь Дарва до побережий Сапина — где эльфов до сих пор ловят и продают в рабство — или своему королевству, своему народу».

Я не ответил, и я знал, что он почувствовал моё колебание.

«Я прекращу нападения на все эльфийские территории. Пока они не будут атаковать ни одного алакрийца, вашему народу будет гарантирована безопасность. Это распространяется, конечно же, на вашу жену и вашего беспокойного ребёнка».

Я хотел отвести взгляд от этих больших, странных глаз, но обнаружил, что не могу.

«Чего ты хочешь?» — наконец спросил я.

«Как и в прошлый раз, мне нужно, чтобы вы предоставили нескольким моим людям доступ в замок, а также в город Ксайрус».

Я рассмеялся.

Я рассмеялся в лицо асуре, который, вероятно, мог стереть меня с лица земли щелчком пальцев, но я не мог остановиться. Эта идея была нелепой, абсурдной. Наконец мой смех утих, и в наступившей тишине стало холодно, как в могиле.

Внезапно Агрона щёлкнул пальцами, словно только что вспомнил что-то. «Я забыл, что вам всегда нужен этот маленький дополнительный толчок, король Алдуин. Как насчёт этого: ваша дочь умрёт, если вы не согласитесь. И не просто умрёт, она, скорее всего, убьёт немало людей вокруг себя в процессе».

«Ч-что?»

Агрона постучал по своей грудине, там, где должно было быть ядро маны. «Вы знаете этих искажённых зверей, которые доставили вам столько проблем? Так вот, как и у них, ядро вашей дочери отравлено».

Гнев вспыхнул во мне, и я схватил Агрону за воротник. «Что ты с ней сделал?»

«Я ничего не делал», — сказал он весело. — «Как ни иронично, в этом вы можете винить парня вашей дочери».

Мне потребовалось мгновение, чтобы понять, что он имел в виду. Воля зверя-хранителя древнего леса, с которой ассимилировалась моя дочь, — она была отравлена… и она отравила её.

Сила покинула мои руки, я отпустил Агрону, а затем рухнул обратно на стул.

«Я бы продемонстрировал, но это может создать проблемы для нашего маленького плана. Кроме того, я думаю, вы уже знаете, что я не лгу».

***

Я потряс головой, пытаясь отогнать воспоминания, и продолжил идти по коридору. Я остановился перед другой комнатой на том же этаже. Её сейчас занимали мать и сестра Артура. Смесь эмоций поднялась во мне, когда я уставился на закрытую дверь. Мне было их жаль. Семья Лейвин вся служила на Стене, сражаясь с ордой зверей. То, что случилось с отцом Артура, было поистине несчастьем, и я настойчиво добивался заключения Тродиуса Флэймсворта за его действия.

Однако я не мог не винить молодое Копьё. Я заботился о нём, как о члене семьи. Он был так близок с моим отцом и дочерью. Я всегда считал его роль в нашей жизни благословением и был благодарен, что он присматривал за Тессией. Сколько раз он ей помогал?

И всё же, если бы не Артур… если бы он не дал Тессии то ядро…

Я потёр виски, издав дрожащий вздох. Я не мог изменить прошлое, и не было смысла зацикливаться на сожалениях.

Мои шаги становились тяжелее по мере приближения к комнате телепортации. Казалось, мои сапоги были сделаны из свинца. Я оглядывался через плечо каждые несколько шагов, вина и страх тянули меня вниз.

Обычных солдат, стоявших на страже по обе стороны врат, как и планировалось, не было. Организовать это было несложно; никому не разрешалось проходить через врата, так как большинство Копий находились в Этистине.

Направив ману по всему телу, я распахнул тяжёлые железные двери. Бросив последний взгляд вокруг на случай, если кто-то был поблизости, я закрыл двери за собой.

Круглая комната казалась намного больше теперь, когда её опустошили; единственными значимыми элементами были подиум с панелью управления и древняя каменная арка, испещрённая непонятными рунами.

Не теряя больше времени, я ступил на подиум. Мои руки дрожали, когда я поднял их над панелью управления, и ещё на секунду я засомневался. То, что я сейчас сделаю, изменит весь ход войны, но для меня не было другого выбора, кроме этого.

Закрыв глаза, я нажал на панель. Сразу же я почувствовал, как из меня высасывается мана, но я держался, пока руны не начали светиться.

Нетронутое золотое сияние исходило от таинственных символов, затем разноцветный свет окутал внутреннюю часть арки, образуя портал. Тихую комнату наполнил глубокий гул, когда древняя реликвия ожила.

Прошли минуты, но никто не появился.

«Где он?» — прошептал я, проводя дрожащей рукой по волосам и расхаживая взад-вперёд по комнате.

Я продолжал бормотать проклятия, делая всё, чтобы не думать. Я не мог думать. Если бы я думал, я бы только усомнился в себе.

'Нет. Я поступаю правильно.' — Впервые я действовал в наилучших интересах моего народа — моего. Агрона был прав; люди веками захватывали и эльфов, и дварфов. Я чуть не потерял собственную дочь из-за людских работорговцев. Неважно, если Агрона выиграет войну.

Я покачал головой. 'Нет. Нет, Агрона всё ещё демон, я не могу этого забывать'.

Но люди всегда имели преимущество. С моим отцом, взявшим командование военными действиями, я думал, что это изменится, но этого не произошло. На самом деле, именно мой отец покинул Эленуар ради человеческого королевства.

Теперь я буду тем, кто спасёт Эленуар. Своими действиями я обеспечу безопасность своему народу.

Посмотрев на свои руки, я заметил, что они всё ещё дрожат. Неужели я просто лгу себе? Неужели я просто пытаюсь оправдать то, что собираюсь сделать?

Это не имело значения. По крайней мере, мне нужно было спасти Тессию. Каким отцом я был бы, если бы не смог уберечь свою единственную дочь?

Гнев и отчаяние закипели во мне, когда я осознал, как моими эмоциями играли слова Агроны. Он был прав; Тессия была тем последним толчком, который мне был нужен.

Глубокий гул привлёк моё внимание к вратам телепортации. 'Они здесь!'

В разноцветном сиянии врат появился силуэт, медленно становясь чётче, пока наконец через них не шагнула фигура. Существо было почти в два метра ростом, хотя два зазубренных рога, росших из его черепа, делали его ещё выше. Он оглядел комнату, пока его алые глаза не нашли меня.

«Ты эльф по имени Алдуин?» — спросил мужчина глубоким, звучным голосом.

Я выпрямился во весь рост и сказал, лишь с лёгкой дрожью в голосе: «Да, это я».

Он поднял стеклянный флакон, наполненный мутной зелёной жидкостью. Я шагнул вперёд и потянулся за флаконом, который мог быть только противоядием от искажения, растущего в ядре маны моей дочери, но резко остановился, когда из него вырвалось дымчато-чёрное пламя.

Я отшатнулся, внезапно испугавшись, что Агрона не сдержит своего обещания. «Это моё! Агрона и я до…»

Его рука сомкнулась на моей шее прежде, чем я успел понять, что он двинулся. Его хватка становилась всё крепче и крепче, перекрывая мне дыхание, пока он поднимал меня с земли. «Лорд Агрона проявил милость, снизойдя даже до общения с таким лессером, как ты».

Моё тело инстинктивно сопротивлялось; мана циркулировала по моим конечностям и вливалась в руки, пока я пытался разжать его хватку, но я не мог сосредоточиться — голова кружилась, и тёмные пятна плясали перед затуманенным взором. Когда он наконец отпустил, моё тело согнулось вперёд, и я рухнул на пол грудой, хватая ртом воздух через ноющую глотку.

«Этот ваш командир Вирион ничего не подозревает, верно?»

Я быстро кивнул головой. «Я сказал всем, что буду руководить эвакуацией Эленуара». — Мой голос прозвучал скрипучим хныканьем.

«Тогда приведи свою кровь в эту комнату и выйди через этот портал», — заявил он. — «К твоему возвращению я оставлю флакон здесь».

«М-мою кровь?»

«То, что ваш народ называет ‘семьёй’», — нетерпеливо сказал он. — «Также приведи с собой мать и сестру Артура Лейвина».

Я нетвёрдо поднялся на ноги. «Что? Зачем?»

Его острого взгляда было достаточно, чтобы донести его мысль — это не переговоры.

«Хорошо», — выдохнул я, поворачиваясь, чтобы уйти. Я слегка приоткрыл двери, но украдкой бросил взгляд на существо, прежде чем уйти. Я привёл демона в самое сердце дома лидеров Дикатена — Слугу, возможно, даже Косу. Отведя взгляд от его грозной фигуры, я вышел из комнаты телепортации. — «Прости, Отец».

Перевод: YuraFissura

11422 символов, 1866 слов.
