От лица Байрона Уайкса.

Я практически
чувствовал, как рядом со мной напрягается мана Варай. С другой стороны,
сигнатура маны Мики издавала слабый гул. И все же, оба Копья твердо стояли
перед лицом ужасного врага. Прилив гордости укрепил мою собственную решимость.

Я был рад стоять рядом с этими воинами, защищая свой дом. Каждый из нас
столкнулся с неминуемой смертью от рук Асуры. Отвернувшись от
своих спутников, я устремил полный решимости взгляд на двух Кос, парящих надо
мной, отказываясь позволить какому-либо страху перед ними проникнуть в мое
сердце.

Жестокий смех эхом разнесся по пещере, отражаясь от камня к камню,
нарастая, как давление перед грозой.

«Устали проигрывать? Вы уже проиграли!» — закричала на нас седовласая,
похожая на пугало, Коса, которую я ранил, её ранее игривый голос теперь был
полон угрозы и жестокости. «Разве вы не чувствуете этого?»

На дальнем краю пещеры ужасное давление резкими всплесками вырывалось из
стен, несколько источников маны и парализующего намерения убивать врезались
друг в друга с силой булав, бьющих по голому черепу.

Даже с такого расстояния это ощущение заставило мои пальцы ослабеть на
рукояти красного копья.

«Но, пожалуйста, не прекращайте сражаться», — продолжила Коса, её рычание
ослабло, когда она снова приняла свои мрачно-игривые манеры. Черно-фиолетовое
пламя прожигало рану, которую я ей нанес, стирая её, как будто её никогда и не
было. «Было бы ох как обидно, если бы наконец-то появился шанс поучаствовать в
войне только для того, чтобы могучие Копья так скоро сдались».

Говоря так, чтобы слышали только мы с Микой, Варай сказала: «Мика, действуй
в обороне, привлекай их внимание на себя. Байрон, сосредоточься на нанесении
ударов этим нечестивым копьем. У нас есть шанс, если мы сможем перекрыть поток
их маны, хотя бы ненадолго».

«Да, вот это дух», — сказала Коса, внезапно почувствовав головокружение. «К
черту план. Я не могу дождаться, чтобы засунуть это проклятое копье тебе в...»

«Хватит, Мелзри», — вмешалась Коса с фиолетовыми волосами, её голос сочился
в воздухе, как осадок. «Давайте закончим это до того, как прибудут Фантомы».

Коса, с которой я сражался, Мелзри, отрезвела. «Конечно, Виесса. Оставить
хорошее впечатление и всё такое».

Даже для моих обостренных чувств Мелзри была не более чем размытым пятном,
когда она внезапно влетела в нас. У меня было как раз достаточно времени, чтобы
поднять свое копье в защитную позицию, прежде чем её удар пришелся в цель. Сила удара отбросила меня назад, а мои ноги оставили на земле длинные борозды.

В каждой руке она держала по длинному изогнутому мечу. Один был окружён
черным ветром, другой — тёмным огнем. Оба клинка взвились одновременно, один —
под рёбра Варай, другой — под горло Мики. Удары отразились от камня и льда,
Копья позволили силе удара
оттолкнуть себя, а затем взлетели в воздух.

Тёмный циклон закручивался над нами, когда Виесса творила какое-то ужасное
заклинание, но мое внимание было сосредоточено на Мелзри.

Она не стала преследовать остальных, а снова развернулась и бросилась на
меня.

Лёд поднялся с земли и обвился вокруг её конечностей, и пыль неестественно
опустилась на землю, поскольку гравитация между нами стала в несколько раз
сильнее. Коса дернулась в середине выпада, я отступил в сторону и поднял свое
копьё. Её клинки лязгнули о древко, и я парировал серией молниеносных выпадов,
которые были отбиты её клинками.

Надо мной всё погрузилось в воющую тьму, и я потерял из виду Варай и Мику.

Мелзри нападала вихрем горящей, режущей стали, прыгала, вращалась и
наносила удары с невероятной силой и скоростью, два лезвия, казалось, летели со
всех сторон и под разными углами одновременно, пока я изо всех сил старался
просто держать своё копье между нами.

До этого она лишь играла со мной, понял я с тошнотворной уверенностью.
Просто ждала, когда другая Коса прикончит Варай и Мику. В противном случае, я
никогда бы не нанёс удар, который заставил её временно отступить.

Отсекая эти бесполезные мысли, я сосредоточился на Косе и её оружии,
позволяя себе погрузиться в состояние сверхконцентрации, необходимое для
эффективного использования Громового Импульса.

Мана наполнила каждый частичку моего мозга. Она вспыхнула в моём сознании, ускоряя как мои мысли, так и реакцию в несколько раз.

Оба её меча были нацелены на меня, один к моему правому колену,
другой к левому локтю. Вместо того, чтобы дико размахивать руками в попытке
блокировать оба удара одновременно, я наклонился к ним, улучшенное восприятие
моих молниеносно усиленных чувств позволило мне толкнуть свое тело вперед между
двумя ударами. Мой наплечник врезался в лицо Косы.

Это было все равно, что сломя голову броситься на железного дамана*.

# Прим. Пер. — ориг. «iron hyrax», скорее всего это разновидность
млекопитающего зверя — дамана, которая существует только в мире «Начало После
Конца», и данное выражение является в этом мире как бы фразеологизмом.

Молния пронзила меня, сконцентрировалась в одной точке на моей руке, а
затем взорвалась наружу с достаточной силой, чтобы отбросить Мелзри назад. Её
мечи сомкнулись вокруг меня, как ножницы.

Я нырнул вперед, так близко к её оружию, что почувствовал, как огонь лизнул
мою шею сзади.

Когда я поднялся на ноги, Мелзри надвигалась на меня, уже оправившись, её
тело вращалось, а клинки вращались вместе с ней, как в мясорубке.

Земля затрещала подо мной, когда я отскочил назад с еще одной вспышкой
молнии. Отклонившись назад, я изо всех сил метнул копье Асуры.

Мелзри изогнулась в полете, обтекая копье, как ветер. Мои обостренные
чувства едва заметили, как она выпустила свое собственное оружие и попыталась
выхватить мое из воздуха.

Её тело сильно дернулось. Грация и точность её движений внезапно
превратились в хаос конечностей, когда копье дернуло её в сторону и заставило
закружиться, рухнуть и покатиться по земле. Она исчезла с хрустом ломающегося камня
в одном из рухнувших зданий.

Красное копье описало широкую дугу и полетело к моей руке, но я уже
приближался, чтобы сократить расстояние между мной и Косой.

Бубня проклятия, она отшвырнула большой кусок стены, который рухнул на неё, предоставив мне идеальный просвет для атаки. Я нацелился
на её ядро, опустив копье обеими руками.

Её ядро было не более чем размытым пятном, даже при активном Громовом
Импульсе. Окутанный ветром клинок подпрыгнул, чтобы парировать мой выпад, и
наконечник копья глубоко вонзился в камень рядом с ней. Почти в то же время
что-то обожгло мою спину, а затем её пылающий меч снова оказался в её руке.
Когда я зарычал от боли и потянулся к линии огня через мою спину, она ударила
меня ногой в грудь.

Пещера изогнулась и закачалась в моих глазах, когда я попытался сгруппироваться с моим внезапным движением назад. Я смутно осознавал, что врезался во
что-то очень твердое, а потом оказался лежащим на спине.

Надо мной была извивающаяся, ревущая черная грозовая туча. В облаке я смутно
ощущал, как два других Копья борются со второй Косой. Они полагались на меня,
на оружие Асуры,
подаренное мне Артуром, и мне нужно было встать,
помочь им, сражаться.

Но огонь просочился в мою кровь.

Я сразу это понял. Независимо от того, сколько прошло времени, я никогда не
забуду ту ужасную встречу с Косой Каделлом в летающем замке и то, каково было
лежать там, беспомощно, как новорожденный, пока его магия пожирала мою жизнь
изнутри.

Я представил себе настоящее пламя, живущее в моей крови, каждый неистовый
удар моего сердца распространял его.

Мелзри появилась надо мной, она двигалась очень деловито. Одна её рука неестественно свисала ниже другой, но, пока я наблюдал, она поворачивала её, пока рука
не встала на место. Она с любопытством посмотрела на меня, её глаза проникали
сквозь мою кожу, в мою кровь и кости.

«На что это похоже?» Её слова были мягкими, почти благоговейными. «Скажи
мне, и я ускорю твою кончину».

Я издевательски рассмеялся, затем мое тело содрогнулось, а спина выгнулась
от боли, каждый мускул напрягся. «Это ощущается… точно так, как я помню», —
выдохнул я сквозь стиснутые зубы. Спазм прошел, и я сделал несколько глубоких,
болезненных вдохов. «Мне потребовались месяцы, чтобы восстановить свои силы
после того, как кое-кто другой наполнил меня таким же огнем».

Её взгляд стал острее, и она наклонилась ко мне, окутанная ветром, клинок
прижался к моему нагруднику. Её глаза были широко раскрыты, а мускул на щеке
задрожал, когда она подавила маниакальную ухмылку. «Продолжай...»

Я встретился с её глазами цвета свернувшейся крови. Внешне я был спокоен.
Безобиден. Я смирился со своей смертью — снова. Но внутри бушевала настоящая
битва.

«Мое тело долгое время не ощущалось как мое собственное», — продолжил я,
внутренне сосредоточившись на контроле высвобождения маны. «Эта чужеродная сила
была в нём, и даже после того, как она исчезла, она оставила осадок, который я
не мог смыть со своей души».

Острие её меча скользнуло по моему нагруднику, погрузившись в него с низким
скрежетом металла о металл. «У тебя удивительно красивая манера обращаться со
словами, Копьё. Закончи, и я избавлю тебя от этой боли». Она прикусила нижнюю
губу, ожидая, переполненная предвкушением.

«Я думал, что никогда не исцелюсь, но не совсем. Моё время в качестве Копья
прошло. Я был проклят оставаться выжженной оболочкой моего прежнего “я”». Её
глаза закрылись, когда её клинок медленно разрезал кожаную подложку моей брони,
а затем плоть под ней. «Но у меня было так много времени, чтобы подумать об
этом, Коса. Я планировал и надеялся».

«На что ты надеялся, Повелитель Грома?»

Медленное, устойчивое давление вниз. Ощущение стали, скребущей по кости, а
затем…

«Что однажды какой-нибудь глупый алакриец будет достаточно
глуп, чтобы снова попробовать это на мне», — прорычал я.

Её глаза распахнулись, отражая белые молнии, горящие из моих многочисленных
маленьких ран, когда я закончил произносить заклинание, которое я разработал
для этого самого момента.

«Гнев Повелителя Грома», — мысленно пропел я, едва не задохнувшись от
облегчения.

Несмотря на всю свою скорость, Мелзри не смогла среагировать достаточно
быстро.

Вместо того, чтобы отступить, она наклонилась к своему клинку, и я
почувствовал, как он глубоко вонзился в край моей грудины. Молния, наполняющая
мое тело — мою кровь, — устремилась вверх по стали и в нее. Я мог чувствовать
каждую частицу маны, когда она атаковала её нервы, проникая вдоль её рук и в её
туловище.

Её сбило с ног, а затем она врезалась в статую какого-то древнего лорда
дварфов. Он упал на землю, разбитый на куски, его потрескавшееся лицо несчастно
смотрело на меня.

Я оторвался от земли вслед за ней, окутанный тянущимися щупальцами молний.

«Я просто не мог избавиться от этого чувства огня в моей крови», — сказал
я, когда Мелзри оторвалась от земли и поднялась в воздух. Двойные лезвия
прыгнули обратно в её руки. Одна рука была почерневшей до локтя. «Итак, я
научился превращать свою кровь в молнию!»

Я подчеркнул это последнее слово, сосредоточив внимание на глубокой ране в
моей груди. Ослепительный луч молнии вырвался из меня. Мелзри подняла оба своих
меча, чтобы отразить удар, и щит из ветра и огня окружил её. Молния сгущалась и
нарастала там, где столкнулись два заклинания, она росла и росла, пока давление
не разорвало ману на части.

Взрыв отбросил нас обоих назад, кувыркаясь в воздухе, как новорожденных
птенцов, выпавших из гнезда.

Внутри меня раскаленный добела свет боролся с всепожирающей тьмой. Каждая
вена и артерия кричали от напряжения, но я побеждал. Заклинание, которое она
использовала, было специфическим, разработанным, чтобы разъедать мою кровь. Не
имея ничего, что можно было бы сжечь, огонь души угасал.

Взяв под контроль своё падение, я выпрямился и приготовил копье, позволяя
мане течь вокруг него, наполняя его оболочкой электрической энергии.

Черное облако надо мной пошло рябью, и из него выпало маленькое тельце
гнома, врезавшись в землю неподалеку. Я бросил на Мику один быстрый взгляд,
чтобы убедиться, что она дышит, затем отвел руку назад для броска. Но Мелзри
уже не было.

Со звуком, похожим на треск тонкого льда, облако над головой треснуло.
Темнота сменилась трепещущей белизной, когда она превратилась в снежную бурю, и
я мог видеть весь пейзаж бушующей битвы наверху.

Варай и Виесса оба были неподвижны, каждый лицом к лицу, когда они парили в
сотне футов над головой, их битва была полностью основана на воле и магии.

Снег вызванной бури падал внутрь, к Виессе. Внутри неё фигуры вооруженных
людей в доспехах, сформированные из порывистых хлопьев, резали и рубили все
вокруг нее. Черные косы ветра парировали, защищая и уничтожая заколдованных
воинов так быстро, как только Варай могла их сформировать.

Несколько магов собрались вдоль извилистых дорог, которые огибали пещеру, и
все как один начали посылать заклинания в Виессу.

Хелен Шард выпускала стрелы горящего света с одного края пещеры со своей
группой искателей приключений за спиной, каждый из которых произносил и метал
свои собственные заклинания.

С другого выступа братья-Эртборны посылали в Косу земляные шипы, похожие на
сталактиты. Рядом с ними Кёртис и Кэйтлин Глэйдеры накладывали защитные
заклинания в виде ледяных щитов и светящихся золотых панелей пламени. Пещера
содрогнулась от рева мирового льва Кёртиса.

Определив свою цель, я метнул копье Асуры.

Оно нарисовало ярко-красное остаточное изображение через всю пещеру,
направляясь прямо к сердцу Виессы.

Я почувствовал вспышку маны и сделал неровный, наполненный молниями шаг в
сторону. Щупальца электричества, бушующие вокруг меня, потянулись к двойным
мечам, приближающимся к моей шее.

Этого было недостаточно.

Черный ветер и огонь прорезали белую молнию. Сталь жадно блеснула.

Мелзри появилась из тени прямо рядом со мной. Её лицо было идеалом
сосредоточенности.

Затем свет исказился, воздух вокруг меня затвердел и превратился в темный
кристалл, и в одно мгновение я оказался в ловушке, всё моё тело попало в
ловушку оболочки из черного алмаза.

Двойные лезвия отзвенели от защитного заклинания, вонзились в алмаз и
прочно застряли.

Сквозь непрозрачный кристалл я мог только видеть, как силуэт Мелзри
развернулся, когда меньшая тень с огромным молотом налетела на нее сбоку. Я
чувствовал, как каждый удар молота сотрясает землю подо мной, когда эти двое
обменивались ударом за ударом. Я также мог чувствовать напряжение внутри Мики,
когда она доводила себя до предела.

Какую бы магию ни использовала на ней Виесса, она ослабла. Она была почти
на грани ответной реакции.

Кристаллическая структура, удерживающая меня на месте, разлетелась
вдребезги.

Мика лежала на земле, Мелзри прижимала её сверху. Руки Косы были
обернуты полосами черного огня, и каждый удар сжигал слой плоти Мики, оставляя
ее лицо потрескавшимся и кровоточащим.

Я направил всю силу Гнева Повелителя Грома и сделал выпад, обхватив Косу
руками. Молния обвилась вокруг нас обоих, прижимая её ко мне, когда я оттащил
её от распростертого тела Мики. Отчаяние подпитывало мою силу, и я держался,
несмотря на то, что сила Мелзри набухала в моих руках, угрожая разрушить меня.

Её тело вспыхнуло пламенем. Огонь души ударил по энергии, покрывающей мое
тело и сдерживающей ее.

Я начал дрожать.

Я не мог долго сдерживать Косу.

Затем моя мана погасла, как потухшее пламя свечи.

Я пятился назад, Мелзри всё ещё была в моих руках. Её огонь души исчез.

Вместе мы упали.

Когда я лежал на спине, ожидая, когда меня пронзит боль, я увидел, что
происходит наверху.

Варай отступала, её силы были на исходе. Виесса выигрывала битву воли,
оттесняя заколдованную армию Варай, линии острого черного ветра приближались
все ближе и ближе к тому месту, где парила Варай.

Стрела пробила защиту Виессы и вонзилась ей в бедро.

Затем по мне ударила боль.

Я судорожно втянул воздух. В моем боку, чуть ниже ребер, зияла кровавая
дыра. Поскольку по моим каналам не текла мана, чтобы начать заживление раны, я
почувствовал её в
полную силу. Перекинутая через мою руку, Мелзри
напряглась, и её рука прижалась к ребрам чуть ниже груди, где на её броне и плоти
была такая же рана.

Без маны я больше не мог чувствовать копьё, которое возвращалось на полной
скорости, пока я сражался с Мелзри. Зная, что не смогу нанести удар, я сделал
единственное, что мог: удержал её и позволил своему оружию приблизиться к нам.

Двойные мечи Мелзри лежали в нескольких футах от неё, куда они упали из-за
неудачного заклинания Хранилища Черного Алмаза. Я попытался перекатиться на
бок, вытянув одну руку, но каждый нерв в моем теле вспыхнул от боли.

Почувствовав мое движение, Мелзри повернулась, чтобы посмотреть на меня.
Как будто двигаясь в замедленной съемке, её кулак сжался, и она вогнала его в
открытую рану в моем боку. Мы оба закричали в агонии.

Наверху что-то происходило. Я несколько раз моргнул, думая, что, возможно,
это был мой собственный бред, но, когда я посмотрел снова, это все еще
происходило.

Тени сгущались вокруг Виессы и формировали её копии. Одна превращалась в
две, затем в четыре, затем в восемь, пока небо не наполнилось её копиями. Куда
бы я ни посмотрел, заклинания проходили через иллюзорные копии.

Мелзри снова зашевелилась. Она перевернулась и перекинула через меня одну
ногу, оседлав мой живот. Её руки потянулись к моему горлу. Я схватил её за
запястья и попытался вывернуть их в ту или иную сторону, чтобы оттолкнуть её от
себя, но мне не хватило сил. Обе наши руки дрожали от напряжения.

За её плечом копии Виессы колебались и теряли форму, появляясь одна за
другой, воздух вокруг них дрожал от каких-то черных помех. Затем снова остались
только Варай и Виесса.

Внезапно всё больше заклинаний находили свои цели. Появился эскадрон
дворфов-гвардейцев, покинувших ту позицию, которую они должны были охранять, и
швыряли заклинания, наполняя небо снарядами. Виесса казалась потрясённой, когда
стрела пронзила её руку, затем пошатнулась и чуть не упала, когда валун в два
раза больше неё врезался в неё сбоку. Её губы шевелились, но не издавали ни
звука.

«Вот именно!» — закричала Варай, и её голос торжествующе разнесся по всей
пещере. «Мы изматываем ее. Сосредоточьте огонь! Все, что у вас есть!»

Мелзри внезапно расслабилась, и наши руки разлетелись в стороны. Её голова
наклонилась и с мясистым стуком врезалась мне в нос. Моё зрение на мгновение
затуманилось, а затем её пальцы сомкнулись на моем горле.

«Ты действительно удивил меня». Её слова были выдавлены сквозь стиснутые
зубы. Я потянул её за запястья, но мои руки были слабыми и переутомленными.
«Похоже, что вы, Копья, научились нескольким трюкам с тех пор, как сражались с
Каделлом. Это было… почти... весело...» Её руки напряглись, когда она говорила,
и я мог чувствовать жар в них, вибрацию её маны, возвращающейся к жизни.

В тот же момент мое собственное ядро загудело, когда эффект подавления маны
копья начал ослабевать.

Что-то двигалось поблизости. Небольшое движение, но я увидел блеск черного,
как смоль, глаза из драгоценного камня.

Так же, как руки Мелзри загорелись огнём души, сгущенные молнии хлынули
через мои собственные руки и вверх по ее рукам. Я манипулировал током, чтобы
нацелиться и отключить её мышцы, стремясь парализовать её. Её тело сжалось,
ноги задергались и впились в мою рану.

Её пальцы сжались на моем горле.

Её огонь души пожирал мою плоть.

Затем молоток, который был больше меня, врезался ей в голову сбоку, сбив её
с ног. Прежде чем Мелзри успела прийти в себя, последовал еще один удар, затем
ещё, вбивая Косу в камень, как гвоздь.

Мана наполнила мое тело, придавая силу моим мышцам и притупляя боль от ран.
Я медленно встал.

Наверху Виесса отступила, окружив себя теневыми щитами, больше не в
состоянии противостоять шквалу атак.

Копьё лежало рядом, наполовину воткнутое в каменный пол. Я мысленно дернул
его, и оно вырвалось и полетело ко мне в руку.

Оружие Мики перестало падать. Тяжело дыша, она отшатнулась от воронки,
которую выбила в плитках двора. Я поднял копье, готовясь прикончить Мелзри.

Но кратер был пуст.

Смешок сорвался с разбитых и окровавленных губ Мики. «Превратила её в пыль,
хех». Потом она начала падать.

Я поймал её и опустил на землю. Заколдованный молот рухнул, её воля больше
не могла удерживать форму оружия.

«По крайней мере, Варай, кажется, побеждает», — сказал она, её расширенные
глаза смотрели на бой наверху.

Я знал, что Мелзри всё ещё здесь, окутанная иллюзией невидимости, но я не
мог не проследить за взглядом Мики. Она была права. Даже защита Виессы теперь
дрожала, щиты дрожали и трещали, когда Коса снова и снова восстанавливала их.

Стрелы, камни, пули ветра, ледяные копья, потоки огня и десятки других
заклинаний — все это было сосредоточено на Косе, но мое внимание привлекла
Варай.

Она швыряла в Виессу изогнутые ледяные лезвия, одно за другим, каждое
погружалось в темный щит, прежде чем разбиться и рассеяться. У нее был
свирепый, решительный вид, когда она одновременно направляла атаки и бросала
собственные заклинания.

Но я не мог избавиться от ощущения, что что-то не так.

Присмотревшись повнимательнее, я увидел, как двигаются её заклинания, и
почувствовал, как вся эта мана рассекает воздух.

Мой пульс участился.

У Варай не было сигнатуры маны.

«Иллюзия», — выдохнул я, встретившись со смущенным взглядом Мики.

«А?» Глаза Мики потеряли фокусировку, затем закрылись. «О, это неприятно. Я
просто собираюсь… лежать здесь и умирать, я думаю».

Я перевел взгляд с Мики на Варай — настоящую Варай, находящуюся в облике
Виессы, раздавленную волной магического огня, — а затем обратно. Поскольку
Мелзри все еще рыскала вокруг, оставить Мику одну могло означать её смерть, но
Варай теряла силы, её уничтожали ее собственные союзники и солдаты.…

«Да будьте вы все прокляты, кто дал мне чувства», — огрызнулся я, поднимая
бессознательное тело Мики с земли и перекидывая её через плечо, а затем
поднимая в воздух. Я держал копье наготове на случай, если Мелзри попытается
еще раз напасть исподтишка, но ничего не вышло.

Пока я летел, я попытался изменить выражение своего лица, отбросив гнев и
позволив проявиться самому настоящему страху. Я подумал о Вирионе, который
скрылся с тех пор, как добрался до Вилдориала, и о моей семье, и об огромном
количестве маны, все еще яростно устремляющейся в направлении портала, где был
Артур, и о далеком надгробии, заключающем в себе труп Айи.

И... я дал себе разрешение почувствовать это. Чтобы... сломаться. Даже на
мгновение.

Слезы навернулись мне на глаза, а в горле образовался комок дискомфорта. Я
летел медленно, выбирая обходной маршрут, чтобы не оказаться между Варай и
всеми летящими в нее заклинаниями. Сквозь стену щитов форма Виессы бросила на
меня жалобный, полный надежды взгляд, и я мог видеть, насколько близка она была
к провалу.

Я проигнорировал её. У меня не было выбора.

Вместо этого я приблизился к Варай, которую мог видеть, иллюзорная кожа
обернулась вокруг Виессы, как щит.

Она настороженно посмотрела на меня, её глаза скользнули по моему лицу,
задержавшись на слезах, смачивающих мои щеки, и она расслабилась. «Я почти
закончила. Уйди в тыл, если нужно. Я закончу с ней».

«В-Варай», — сказал я, мой голос дрогнул. «Это… Мика… Она умирает».

Варай-Виесса взглянула на Мику. «Ах. Весьма... прискорбно». Она
прищурилась, приглядываясь внимательнее. «Она дышит…»

Я нанес удар копьем Асуры.

Её губы изогнулись, обнажив зубы в зверином оскале, и она увернулась от
удара, её атаки уже отворачивались от настоящей Варай направляясь ко мне.

Копье, нацеленное в её сердце, рассекло её, едва зацепив ткань её одежды.

Она поймала рукоять одной рукой, а другой полоснула по моему торсу,
прочертив черную линию на моей броне. Из раны брызнула кровь, забрызгав бледное
лицо лже-Варай.

Я дернул копье назад и выпустил молнию вдоль рукояти.

Между пальцами Виессы запрыгали искры, и её рука дернулась.

Рукоять выскользнула из её хватки, и лезвие прочертило тонкую линию на её
ладони.

Она зашипела, и её глаза широко распахнулись. Она хватала воздух в дикой
панике.

Иллюзии исчезли. На другой стороне пещеры от нас, Варай скорчилась за
ледяными щитами, истекая кровью из десятков ран, ее сигнатура маны слабо
дрожала.

«Остановись! Прекратить огонь!» Хелен Шард закричала, но её голос потонул в
шуме боя. Заклинательный огонь продолжал обстреливать позицию Варай.

Виесса падала, её рот был открыт в беззвучном крике. Беззащитная.

Но Варай нуждалась во мне.

Несмотря на то, что кровь быстро и горячо текла из раны на моем торсе, я
взлетел на путь заклинаний и выпустил яркую вспышку с конца копья. Все маги,
сосредоточенные на Варай, вскинули руки или отвернулись, и обстрел прекратился,
пусть и на мгновение.

«Используйте свои чертовы глаза!» — закричал я, отступая в защитную позицию
перед Варай.

Далеко внизу все ещё падало тело Виессы. Я затаил дыхание.

Беловолосая фигура вылетела из промежутка между двумя строениями первого
уровня и выхватила Косу из воздуха, и я выдохнул проклятие.

«Эта битва еще не закончена!» — крикнул я растерянным магам,
сосредоточившись на Кёртисе Глэйдере, которого я знал лучше, чем остальных. Я
указал туда, где две Косы проносились по пещере внизу. «Нам нужно…»

Меня прервал треск камня, когда часть стены пещеры обрушилась.

Алакрийские солдаты, защищённые прозрачными барьерами из маны, начали
прорываться сквозь них.

«К пролому!» — приказала Варай, разворачиваясь и собирая свою ману.

Мелзри и Виесса остановились над армией, вливающейся в город. «Вы не
выиграли!» Мелзри закричала, её лицо было бледным и искаженным болью. «Вы
просто медленно проигрываете, Копья!»

Как бы в подтверждение этого, обе Косы вспыхнули пурпурно-черным пламенем,
и их раны были стерты. Темные вихри ветра уже начали формироваться вокруг
Виессы, по мере возвращения её маны. Под ними десятки боевых групп быстро
выстроились в строй.

Мика пошевелилась, но не проснулась. Варай выглядела так, словно в любой
момент могла упасть вниз. Наши союзники были бледны и потрясены, когда
замешательство сменилось ужасом от их нападения на Варай.

Издалека я понял, что признаки битвы со стороны портала прекратились.
Однако я не мог заставить себя надеяться на победу Артура.

Вокруг царило движение, поскольку Варай всё ещё боролась за то, чтобы
организовать те войска, которые у нас были. Некоторые кричали, требуя
подкрепления. Несколько солдат-гномов поджали хвосты и убежали.

Я поплыл вперёд сквозь хаос и встретился с застывшим кровавым взглядом
Мелзри. «Сегодня я увидел страх в глазах Косы. Этого достаточно».

Она покачала головой, светлые волосы колыхнулись вокруг темных рожек, и
улыбнулась. «По крайней мере, ты умрешь храбрым, Копьё».

«Алакрийцы». Голос Виессы прорезал весь остальной шум, как бритва.
«Вперёд...»

Фиолетовая вспышка осветила самый верхний уровень пещеры. Весь мир, казалось,
остановился, все звуки и движение прекратились.

Стоя на краю большой дороги рядом с дворцом, Артур Лейвин был облачен в
черную чешую с золотой оправой, с ониксовыми рогами, спускающимися по бокам его
головы, как у Вритры. Он вспыхнул фиолетовым светом, его светлые волосы
поднялись над головой, как будто заряженные статическим электричеством, яркие
руны горели фиолетовым светом под его глазами.

Он шагнул вперед, ближе к краю, и каждый шаг отдавался биением барабанной
перепонки. Этот звук отдавался в моей груди, заставляя моё сердце биться
быстрее, а кровь бурлить адреналином.

Враг, с другой стороны, отступил. Алакрийские маги отступили, тесно
прижавшись к своим щитам, испуганные глаза обратились к Косам.

Косы, казалось, потускнели. Пронизывающий ветер вокруг Виессы замедлился.
Мана вокруг оружия Мелзри замерцала и погасла.

Казалось, весь город затаил дыхание.

Артур медленно поднял одну руку. В ней он держал широкий чёрный рог,
изогнутый, как у горного барана. Он бросил его через край, и он, казалось,
падал неестественно медленно, переворачиваясь снова и снова.

«Агрона исчерпал мое терпение», — сказал он, и его голос раскатился по
пещере подобно грому. Косы отступили назад, и дрожь пробежала по алакрийским
войскам. «У вас есть десять секунд». Вдох. «Девять».

Алакрийцы сломались. Люди кричали, топая и толкаясь, наталкиваясь друг на
друга в попытке отступить обратно через сырую дыру в стене пещеры.

«Восемь».

Мелзри и Виесса слегка приподнялись. Виесса была бесстрастна, но Мезлри колебалась,
но не смогла сохранить самообладание. Вместе они слегка поклонились, затем
развернулись и вылетели из пещеры над головами своих отступающих солдат.

«Семь. Шесть. Пять».

‘Нет’, — подумал я, внезапное осознание вывело меня из ступора. «Почему...
ты позволяешь им жить? Мы должны убить их», — прохрипел я, но Артур меня не
слышал.

Это заняло больше времени, чем обещанные десять секунд, но остальным
алакрийцам было позволено спокойно бежать. Ни один дикатенец не пошевелил и
мускулом, чтобы остановить их. Большинство даже не наблюдали за их уходом, а
вместо этого смотрели на светящуюся фигуру Артура Лейвина.

Затем они исчезли. Просто так — битва выиграна.

Я устало вздохнул и поплыл к Артуру. Я не знал, что и как сказать, кроме
того, что мне нужно было признать его.

Прежде чем я добрался до него, его золотые глаза закатились к потолку
пещеры, а затем обратно в голову.

Он отступил на шаг, а затем рухнул на землю.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 1088-1091 (4 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— yotadaibo (Редактор)

— dmyve, ZeFir (Пруфридеры)

Краткая статистика главы: 18 страниц; 187 абзацев; 520 строк; 4449 слов; 28835
символов.
