—————————————————————

Я бы не обратил особого внимания на разницу в размерах, если бы не реакция восходящих. И дело было не только в их шокированных лицах, а в том, как они смотрели на меня , как будто я был каким-то образом причастен к этому.

Как бы они на самом деле не думали, была ли это моя вина или нет, я не узнаю до окончания битвы. Накачанные стероидами караллианцы десятками выскакивали из-под земли, и не похоже было, что они остановятся и подождут, пока мы первыми закончим беседы.

“Построение Трехслойного Круга!” Из хаоса раздался ясный голос.

Восходящие посмотрели друг на друга, включая меня потому, что я по большей части не знал, что черт возьми такое Трехслойное Круговое Построение. У остальных, однако, на лицах были написаны нерешительность и нежелание.

“Сейчас же!” проревел тот же голос. Это был восходящий из команды Дарии.

Его решительный голос прорезался сквозь восходящих, побуждая их следовать его команде. В отличии от меня и команды Каэры, остальные образовали неполный трехслойный круг с брешами вокруг Дарии и еще одного восходящего, держащего золотой жезл.

‘Есть идеи, что такое Построение Трехслойного Круга?’ Спросил я Реджиса.

‘Без понятия.’

Зайдя в круг, как Каэра, Тэген и каштаново-волосый фехтовальщик при этом устранив неповиновение или невежество, но сейчас это было не важно. Я занял позицию между Трайдером и другим восходящим ближнего боя в самом внешнем кольце, сделав вывод, что это построение было сосредоточено на том, чтобы держать под защитой Карию и долговязого парня с кривым носом. Кария как я понял, была заклинателем — ну, как бы там ни называли этот термин Алакрийцы.

Не было никакого сигнала, никаких слов, которые указывали бы начало нашей битвы. Мы просто сражались, пока я контролировал свою силу, чтобы не выделяться.

Сила караллианцев отражала их увеличенный рост, но их скорость была беспрепятственной. Тем не менее, я прошел через худшее и вышел только сильнее.

Белые полумесяцы изогнулись вокруг меня, когда мой кинжал сверкнул с убийственной скоростью и точностью. С эфиром, усиливающим мое тело, мои пинки и удары превратили меня в непроходимую бурю.

Построение Трехслойного Круга постоянно смещалось, чтобы избежать скопления трупов караллианцев, и казалось все шло хорошо, пока не был убит первый восходящий, открыв дыру во внешнем кольце.

“Гарт!” крикнул худощавый восходящий, стоявший в среднем кольце. Он размахивал посохом с дюжиной или около того, шаров молний, плавающих вокруг него.

Сразу же двое по обе стороны от погибшего восходящего плавно заполнили брешь, и мы продолжили движение Если бы я не видел различных лагерей, созданных для каждой пары или тройки восходящих, я бы решил/подумал, что все они были частью одного и того же хорошо обученного подразделения.

Затем мое внимание переключилось на внутренний круг нашего построения. Несмотря на мое первоначальное предубеждение против Дарии из-за ее довольно вызывающей одежды и застенчивого отношения, оказалось, что ее навыки были на высшем уровне. Ее основной арсенал, кажется, состоял из заклинания ледяных копий из влаги в воздухе, а также создания взрывов ветра вокруг ее врагов.

Дальнобойный маг рядом с ней использовал только огненную магию, но за спиной у него было более широкое разнообразие заклинаний, от метания огненных сфер до волн обжигающего жара, способных расплавить крепкую шкуру караллианцев. Оба были четки в силе и точности своих навыков, несмотря на то, что были окружены внешним кольцом защищающих их восходящих, сосредоточенных на защите их обоих, а также на сражении и убийстве как можно большего количества караллианцев, как только они и я могли.

Заметив приближающегося караллианина, я пнул лежащий на земле труп, попав им в мою цель, а плечом отшвырнул еще одного караллианина, пытавшегося подкрасться справа от меня. Я схватил кинжал, зацепленный моим пальцем, и вонзил его лезвие в глаз сопротивляющегося караллианина, прежде чем поглотить остатки эфира из его трупа.

Несмотря на дополнительную силу, скорость, конечности и шипы, которые торчали из тел караллианцев, они несли больше эфира, что делало борьбу с ними на самом деле легче для меня.

Внезапно мое внимание привлек болезненный крик. Я обернулся и увидел, что Трайдер лежит на боку, а между его пальцев сочится кровь. Одновременно его свободная рука блокировала челюсти караллианца от укуса.

Черт возьми.

Повернувшись назад, я бросился к Трайдеру, рассекая подколенные ямки караллианца и вонзая кинжал сбоку в его горло приемом в виде вихря.

Человек вооруженный перчаткой смотрел на меня ошеломленно и озадаченно. “Почему…”

“Мы не можем получить еще одну брешь во внешнем круге,” оправдался я. “Останься в живых.”

Он был Алакрийцем. Почему меня так волнует, жив он или умер?

Я пытался убедить себя, что мне будет трудно пройти через эту зону конвергенции без их помощи, но я знал, что это не так.

Возможно, я думал, что чем больше я буду взаимодействовать с этими восходящими, тем больше я смогу узнать об этих подземельях, или реликтовых гробницах, как они это называли, и даже больше о самой Алакрии. И если я действительно окажусь в Алакрии после того, как выберусь отсюда, было бы разумно не привлекать внимания в сердце континента, с которым я воевал.

Но чем больше я думал об этом, тем больше мне казалось, что я рассматриваю Трайдера и остальных не столько как своих врагов, сколько как людей, которые хотят пройти через это испытание так же, как и я.

Я упрекал себя. Не желая признавать, что я испытываю к этим Алакрийцам что-то, кроме враждебности. Я хотел ненавидеть этих людей, нет, мне нужно было ненавидеть их. Как еще я мог вернуться в Дикатен и воевать против них?

‘Ой, Принцесса. Даже если вы не обязательно нуждаетесь в них, получить их помощь и работать вместе не повредит.’

‘Ты ошибаешься,’ ответил я, вонзая нож чуть ниже челюсти караллианца. У тебя есть мои воспоминания о войне, Реджис. Именно эти люди убили моего отца и Адама. И ты хочешь, чтобы я сотрудничал с ними? Помог им?

‘Я понимаю, но тебе не нужно заставлять себя думать об этих людях как о своих врагах. Они все еще просто—’

“Закройся!” Громко взревел я. Они — мои враги. И неважно, насколько ты разумный, ты все еще остаешься просто оружием. Запомни это.

Реджис замолчал, и гнев, закипающий в моем животе, усилился.

Выругавшись себе под нос, я отбросил маску воина, борющегося за выживание, и ускорил шаг, сосредоточившись исключительно на предстоящей битве. Я использовал караллианцев в качестве тренировочных кукол, чтобы испытать на них различные техники, чтобы включить их в мой развивающийся усиленный эфирный боевой стиль.

Я сосредоточился на чувстве облачения себя в эфир. Ощущая фундаментальные отличия от того, когда я однажды сделал то же самое с маной.

Это было трудно описать, но он был плотнее, и еще более гибким и мягким. Настолько, что концентрация требовалась даже для того, чтобы окутать мое тело эфиром без его утечки или распространения. Требуемая концентрация в пропорциях эфира к различным частям тела была также намного больше, чем когда я делал то же самое с маной.

Тем не менее, различия в результатах не могли быть проигнорированы. Сила, которую мое тело получало, когда эфир просачивался через мои конечности, ощущалась так, как будто укрепленные мышцы были моими, а защитный слой эфира моей утолщенной кожей. Это не было похоже на заимствование, как когда я укреплял себя с помощью маны.

Оглядываясь назад, я осознавал, что моя неспособность использовать элементальную магию ударила бы по мне гораздо сильнее, если бы не мои тренировки с Кордри. То, что меня учили сохранять ману и сражаться с минимальными движениями и максимальной эффективностью, нанося при этом максимально возможный урон, теперь служило мне больше, чем на протяжении всей войны после моего обучения.

По мере того, как я продолжал теряться в битве, возвращаясь к воспоминаниям о моем времени с лысым асурой, все времена, когда он убивал меня в царстве душ⁽¹⁾, обучая меня, как сражаться. Его движения были плавными, но резкими, и скорость, с которой он мог двигаться, была пугающей. Добавляя к этому его Намерение Короля, которое могло буквально выжать воздух из легких мага серебряного ядра, я понял, почему его уважали даже среди асуров.

# П.р.: Лысый из Эфеота

Тогда он научил меня драться на пределе человеческих возможностей, но что теперь? Смогу ли я достичь уровня Кордри с моим новым телом и эфиром? Смогу ли я превзойти его?

Мой разум оставался острым, когда все эти мысли проносились в моей голове, не заботясь о том, сколько времени прошло. Мой разум был в сознании, но он блокировал все, кроме врагов, способных причинить мне боль. Именно так я боролся с тех пор, как очнулся в этой адской дыре. Был один закон: убей или будешь убитым, и с моим разрушенным ядром маны, я боролся и тренировался на ежедневной основе, чтобы не стать последним.

Слова, которые я выплюнул в сторону Реджиса, угрожали всплыть на поверхность, но я похоронил их, сосредоточившись на звуках битвы, хрусте и шлифовании породы, когда они топтали землю, неуловимом свисте ветра, когда караллиане размахивали своими долговязыми конечностями.

Нырнув под щелкающие челюсти караллианца, я сбил его с ног низким размашистым ударом. Пока он карабкался обратно, я сосредоточился на другом караллианце, несущемся ко мне.

Разделив эфир между опорной ногой и локтем, я рванул вперед, прижимая опорную ладонь к кулаку, чтобы усилить удар. Острые кости, защищавшие торс караллианца, разлетелись вдребезги от удара, и мой локоть вонзился ему в живот, как наконечник копья.

Караллианец рухнул на землю с переломанным позвоночником. Когда он забился в конвульсиях на земле, я повернул голову влево, чтобы избежать споткнувшегося караллианца. Два точных удара спустя, и два караллианца были добавлены к моей куче трупов.

Мои глаза искали следующую жертву, и только когда я больше не мог найти ее, я наконец заметил, что небо снова стало синим, а трупы, разбросанные вокруг меня, медленно исчезали.

Оглядевшись, я увидел несколько восходящих, смешавшихся с увядающими трупами караллианцев. Пятеро восходящих, очевидно, погибли в этой волне, число, которое не очень много значило для меня, но я уверен, что товарищи по команде покойных не чувствовали то же самое.

Дария и Трайдер были двумя из семи оставшихся на ногах. Дария была в довольно хорошей форме, если не считать нескольких порезов на ногах и порванной мантии. Трайдер баюкал оставшийся обрубок его кровоточащей левой руки, лицо было спокойное в то время как дыхание тяжелое. Тем не менее, у обоих были выражения, которые я не мог полностью понять.

Был ли это страх? Гнев? Или все вместе? Но это не имело значения. Эти люди были такими же моими врагами, как и караллиане. Что бы они ни решили сделать, по крайней мере, я смогу легко сбежать.

Реджис молчал, пока я держал свое тело окутанным в эфир и крепко сжимал кинжал.

Несмотря на мое рассеянное состояние, десятки лет сражений и оттачивания моих инстинктов вступили в игру в одно мгновение, когда я скорее почувствовал, чем увидел, что кто-то быстро приближается ко мне.

Развернувшись на пятках, я схватил запястье моего неожиданного противника, прижимая кончик моего клинка к... её горлу?

Я остановил свою атаку на долю секунды от неожиданности, и в эту долю секунды рука, держащая мой белый кинжал, была схвачена большой рукой, и я оказался лицом к лицу не только с Каэрой, чье запястье я держал в своей хватке, но и с Тэгеном, который схватил меня за руку, и с мечником, чье гудящее лезвие было нацелено в мой незащищенный бок.

Вместо того чтобы дрогнуть от неожиданного поворота событий, я рассвирепел от гнева. “Что это все значит?”

“Отпусти ее,” приказал Тэген, когда его толстые пальцы сомкнулись на моей руке.

“Она напала на меня,” спокойно ответил я ровным тоном, но эфирное давление, которое я испускал, сработало даже на защитников Каэры, поскольку их лица стали напряженными.

“Я думала... что я все выдумала,” пробормотала Каэра, но обращалась она не ко мне. Ее дрожащие красные глаза были прикованы к белому лезвию в нескольких дюймах от ее горла.

“Но я была права...” Глаза Каэры встретились с моими, выражение ее лица было суровым. “Почему у тебя клинок моего брата?”

—————————————————————

[1] П.п.: Царство душ — это пространство внутри эфирного ядра в котором тренировался Артур с Кордри и другими щеглами.

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 706-707 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
