Оба капитана позади меня в оцепенении смотрели на оторванную руку – все еще сжимающую меч – образовывая лужу крови под собой.

«Солдаты, тревога! Приготовиться к бою!» взревел я, проецируя свой голос настолько громко и отчетливо, насколько это было возможно, чтобы привлечь всеобщее внимание.

Услышав мою команду, присутствующие солдаты начали выходить из оцепенения. Новички рекруты, доставая из своих принадлежностей доспехи и неумело пытались одеть их на себя. Ветераны и опытные солдаты, уже одетые в одежды для доспехов, ловко пристегивали свои защитные доспехи, когда как крики и лязгающий звук металла продолжали раскатываться эхом над утесом.

Капитан Глори и Одир тоже были одеты в легкие доспехи и уже пришли в себя, оба смущенные тем, что не отреагировали на ситуацию должным образом.

«Капитан Одир. Доспехи на этой руке, это не доспехи прохожего – а военное обмундирование. Разве вы не сказали, что ваша дивизия разбила лагерь на скале?» Я кричал, потому что из-за происходящей активности в лагере стало очень шумно.

До недавнего времени сердитое лицо капитана побледнело, когда он еще раз изучил доспехи. Как только он был готов ринуться вверх по скале, я удержал его за металлическую горжетку, защищающую его плечи и грудь. «Оставайтесь здесь, пока дивизия не будет готова.»

«Отпустите меня! Мои солдаты подверглись атаке, и лидер отсутствует!» Зашипел Капитан Одир, от его прошлой напыщенности и самообладания и след простыл.

Сжимая крепче свой захват, я притянул его поближе. «Капитан. Если вы пойдете туда в одиночку и будете убит, то ваши солдаты окажутся в еще худшем положении, чем они сейчас.»

Я обследовал лагерь, когда как Капитан Глори повела дивизию в организованной формации. Большинство солдат были уже готовы и разбиты на группы, согласно их позиций.

Вместо одной большой группы, Ванесси разделила свои силы на отдельные части, каждая из которых состояла из солдат одного и того же ранга - пехотинцев, аугментеров, лучников и магов.

Впереди всех находились пехотинцы – обычные люди и эльфы с прочными доспехами и большими щитами, поскольку главный удар атаки они принимали на себя. Вдоль флангов располагались аугментеры, ответственные за безопасность магов и лучников, стреляющих стрелами и заклинаниями.

Командир – лидер подразделения, как Дрешь – находился позади пехотинцев, идеальное место как для отдачи команд, так и для защиты магов.

Ванесси посмотрела на меня и просигналила, что она была готова. Отпуская Капитана Одира, я жестом показал ему, чтобы он присоединился к своему коллеге, когда я двинулся в тыл, где были сгруппированы кузнецы и повара.

Когда дивизия начала пробираться вверх по крутому склону вверх по скале, я стал размышлять о том, кто бы мог атаковать. Мы были у южной границы Сапина, где начиналось подземное царство Дарва. Сначала я сразу же подумал, что это была атака мана зверей, но судя по тому, как рука была аккуратно отрезана, что было не похоже на разрыв клыков или когтей. Была вероятность того, что они подверглись нападению отряда кочующих бандитов, про которых я читал, что они разгуливали вдоль южных границ Дикатена. А еще это могла быть какая-нибудь радикальная группа, выступавшая категорически против войны с Алакрией, но нельзя было знать наверняка.

«Мадам Астера, я надеюсь вы будете здесь в порядке?» Спросил я, как только заметил главного повара, уже одетой в доспехи.

«Все в порядке. Капитан Глори приказала нескольким аугментерам остаться здесь, чтобы охранять нас, но я ведь тоже здесь, помните?» Она самодовольно ухмыльнулась.

«Вы правы. Тогда мне нужно идти.» Как только я собрался повернуться обратно в сторону скалы, как Мадам Астера схватила меня за руку.

«Артур,» сказала она, ее выражение было очень серьезное. «Ты никогда не будешь слишком осторожным.»

Я быстро кивнул ей в ответ и просигналил Сильви, чтобы она выходила. «Я надеюсь вы применяете, то что проповедуете.»

'Я уже могу так скоро превращаться в открытую?' Спросила моя спутница, спрыгивая с моего плаща.

'Нет необходимости скрываться прямо сейчас. Я должен узнать, что там происходит как можно скорее.'

Маленькое тело Сильви начало переливаться светом и увеличилось до размеров могучего дракона. Ее обсидиановая чешуя мерцала в лучах утреннего солнца, даже затмевая мерцание океана. Ее полупрозрачные глаза смотрели на меня с умом и звероподобной свирепостью. Дородные повара и кузнецы с бочкообразными грудями и с бицепсами размером с мое туловище, с благоговением уставились на меня, когда как некоторые даже упали на землю, как младенцы, начинающие ходить.

Я забрался на шею моей спутницы и ухватился за выступающий шип. Затем обернулся через свое плечо еще раз, только чтобы увидеть изумленное выражение, запечатленное на деликатном лице Мадам Астера, когда как огромные крылья Сильви, при взмахе образовывали мощнейший порыв ветра.

Я планировал лететь прямо туда, где находилась дивизия Капитана Одир, но вместо этого Сильви взлетела до уровня облаков.

'Артур, я должна сообщить тебе, прежде чем мы ввязались в сражение, что моя помощь будет ограничена.'

'Ты имеешь ввиду договор, обязывающий асуру, невмешательства в боевые действия?' Спросил я, боясь, что я не смогу сражаться вместе со своей спутницей.

'Это и есть место, относительно которого Алдир предупредил меня, но дело не только в этом. С процессом пробуждения, через который дедушка Индрат заставил меня пройти, чтобы обладать силами эфира, это значит, что мне все еще понадобится какое-то время, пока я смогу помочь тебе с какой-нибудь магией. До тех пор, пока мои силы полностью не пробудились и полностью находятся под контролем, находясь в этой форме мои действия будут весьма ограниченны. Я прошу прощения, что не сказала тебе об этом раньше.'

Я погладил бок огромной шеи моей спутницы, ругая самого себя за то, что не учел ее особое состояние. Я знал, что ее обучение было прервано мной самим, но я даже и не подозревал, какое это важное было для нее время. Нет, не было. По крайней мере, я уже знал сейчас.

Добраться до места сражения не заняло много времени, но тот факт, что отрезанная рука могла каким-то образом скатиться со скалы, подсказывала мне, что там происходило что-то другое. До нас доходили звуки приближающегося сражения, но не до тех пор, пока мы не спустились ниже уровня облаков, блокирующих наше видение, когда мы поняли всю серьезность ситуации, в которой находились.

'Этого не может быть.' Сильви затруднялась поверить в увиденную внизу картину, но для того, кто видел, что неожиданные войны приносили, я мог видеть только грубый просчет – и довольно огромный.

Прямо внизу, на травяном поле, окрашенным красным и черным, кровью и сажей, было то, что только могло быть – Алакриянская армия.

Их войска примерно в пять тысяч на данный момент сражались с дивизией Капитана Одира. Отсюда солдаты были размером не больше, чем насекомые, но они легко различались. В отличие от армии Дикатена, у Алакриянских солдат, казалось, был стандартизированный цвет темно-красного цвета, украшенный темно-серыми доспехами.

Спина Сильви выгнулась в готовности спуститься вниз, но я остановил ее. Нет. Останемся пока скрытыми.

'Останемся скрытыми? Союзники погибают там внизу, а ты хочешь оставаться скрытым?' Гнев явно различался в ее словах, но я знал, что она уже знала о моих намерениях.

'Мы не можем принимать участие в каждом сражении. Прямо сейчас наша приоритетная задача состоит в том, чтобы согласовать наши дальнейшие действия. Я зорко наблюдал за происходившим внизу, сожалея о том, что не имел при себе ни одного заклинания трансмиссии для того, чтобы установить связь с Вирионом. Я только проскрежетал зубами, чтобы совладать со своей бесполезностью.

'Как им удалось пройти весь этот путь не замеченными? Они пока не проходили через главные города, но дворфы должны были знать, что армия маршировала по их земле.'

«Возможно они знали,» пробормотал я сам себе, обращая внимание на едва заметный путь, образовавшийся во время перехода. Изменение в планах. Сильв, можно не выявляя своего присутствия, отследить путь, по которому пришла Алакриянская армия? А я помогу им, присоединившись в качестве обыкновенного солдата.

'Что, если у тебя возникнут проблемы? Я буду слишком далеко, чтобы поспешить на помощь.' Я чувствовал неодобрение в ее голосе.

Дивизия Ванесси уже на подходе, и у меня очень плохое предчувствие, что, если даже мы превзойдем их по численности, это будет проигрышное сражения для них без моего участия.

'Еще одна причина для меня остаться здесь и помочь тебе,' продолжала возражать Сильви.

'Пожалуйста. Если то, что я подозреваю правда, то эта война не такая уж простая как - они против нас. Ты здесь единственная, которая может проделать это путешествие туда и обратно быстрее всех. Я буду в порядке, Сильв.'

'Ладно. Но как только я почувствую, что ты в опасности, я вернусь обратно и заберу тебя, не взирая на твои усмотрения.' Проворчала в ответ Сильви.

'Спасибо.' Я похлопал свою спутницу прежде чем спуститься вниз. Морозный зимний воздух словно кнутом хлестал по моему телу, пока я спускался вниз. Я намеренно обогнул сражение, чтобы не привлекать внимания.

Как только я был готов приземлиться среди группы деревьев, я окутал свое тело слоем маны, удаляя мое присутствие прежде чем применить заклинание ветра. При обилии ветвей и листьев, замедливших мое падение, и при помощи магии, смягчившей мою посадку, я, хотя и немного неловко, но не вызывая слишком много шума, смог достичь земли.

«Это то, что я делаю, чтобы не привлечь внимания,» пробормотал я, доставая из волос сломанные ветки и застрявшие листья. Я продолжал оставаться в укрытии до тех пор, пока не услышал, что дивизия Ванессы прибила на место сражения.

«Тред! Вестер! Возьмите свои подразделения к левому флангу. Дирк! Саша! Направо!» Голос Ванессы звучал с уверенной точностью. «Все остальные, мы присоединимся к силам Капитана Одира и будем бить этих Алакриянских ублюдков спереди!»

Выбегая вперед я нагнал Капитана Глори. Инстинктивно, Ванесси выхватила свой меч в мою сторону, когда поняла, что это был я.

«К черту, Артур. Не пугай меня больше так!» вздохнула она. «Что ты здесь делаешь? Я видела, как ты и твоя спутница улетали отсюда.»

«И оставили мою драгоценную подчиненную одну?» Ухмыльнулся я. «Нет. Я послал Сильви на не менее важное и секретное задание.»

«Ну что ж, это просто здорово, что ты с нами, но есть ли у тебя представление о том, как такая Алакриянская сила смогла пройти мимо нас?»

Я покачал головой. «Как насчет того, чтобы оставить пару из них в живых и попытаться получить ответы на наши вопросы?»

Губы Ванесси искривились в злобной ухмылке, когда она подняла оба ее длинных меча. «Похоже звучит как план.»

Солдаты Ванесси, как мужчины, так и женщины, с ревом бросились на Алакриянскую армию. Я постоял с минуту позади, наблюдая за тем, ка сталь врезается в плоть. Неразличимые бормотания доносились от магов, готовивших заклинания, в то время как лучники залпами выпускали стрелы, чтобы защитить пехотинцев и магов.

Но все мое внимание было приковано к алакриянским солдатам. Тяжелое предчувствие, которое образовалось у меня в воздухе, стало еще тяжелее, когда они начали наносить ответный удар.

По какой-то абсурдной причине, я ожидал, что наши враги будут что-то вроде Вритрас – злобные монстры. Но, глядя на них, они ничем не отличались от наших солдат за исключением того, что были окрашены в красно-серый цвет. На меня нашло прозрение только после того, когда я встретился взглядом с вражеским солдатом.

Глаза солдата прищурились, он был готов нанести удар. Я подобрал с земли окровавленный меч, как вдруг он кинулся в мою сторону. Когда я пытался определить, какого уровня было его ядро, я был удивлен тем, что не мог его прочитать. Солдат развел свои руки, когда как его пальцы скрючились как когти. Вдруг, без всякого притока маны о моем предупреждении, рукавицы маны в форме гигантских когтей появились вокруг его рук. Он на огромной скорости кинулся на меня со своими мана когтями.

Я присел, и увидел, как ряд деревьев позади меня от силы атаки моего оппонента, свалились один за другим. С его скоростью приготовления заклинания и силой, я мог только представить себе, что он был маг желтого ядра – возможно серебряного.

Я парировал его атаку ударом моего усиленного меча ударом снизу вверх, когда как раз внизу под магом блеснул прозрачный барьер, защищавший его грудь, в которую я целился.

Что за черт. Я вытер свою голову о плечо, чувствуя, что заклинание исходило не от него. Примерно тридцать футов от меня был другой солдат, его руки расставлены и брови сосредоточенно сдвинуты. Поняв, что мое внимание было приковано к нему, его глаза расширились от удивления и он нацелил свои руки на меня.

Прозрачная панель, защищавшая моего первого оппонента, сдвинулась и расширилась, ставши стеной между мной и магом. Я никогда еще не видел кого-то, кто бы так мастерски манипулировал барьером, поэтому стало ясно, кого нужно был ликвидировать первым. Но, в этот момент, солдат с когтями уже поменял свою позицию, не оставляя мне другого выбора, ка прикончить его.

Бросая меч, который я нашел на земле, я ринулся к своему оппоненту. Как только я уже был на расстоянии, когда я мог нанести удар, я топнул левой ногой, создавая земляной столб прямо перед ногами моего оппонента.

На этот раз, или из-за того, что маг позади меня не ожидал заклинания или не чувствовал, что была необходимость его блокировать, барьер не образовался. Маг попытался отступить в сторону, но земляной столб ударил ему в ребра. Что шокировало меня, это звук, произведенный в момент, когда я применил заклинание; это был звук сломанных костей под его помятыми доспехами. Разве этот идиот не укрепил свое тело магией?

Скрежечя зубами с выражением боли на лице, маг, не обращая внимания на полученную травму, кинулся на меня со своими мана когтями. Я встретил его со своими кулаками и электричеством вокруг них, ожидая что он применит еще одно заклинание, но он не применил. Мой молниеносный удар кулаком, разбил его мана когти и сломал его запястья.

Я немного подождал, прежде чем прикончить его, меня доставало любопытство. Он был тем, кто не представлял реальной угрозы для меня, но что-то о том, как он ... как они сражались, не имело никакого смысла. Я думал, что оппонент передо мной был опытным аугментером, но его тело даже не было защищено маной. Если бы не барьер, который охранял его руку в последнюю минуту, его рука была бы оторвана.

Солдат маг опустился на одно колено, его левая рука свисала сбоку. Следы неверия и трепета мелькнули на его лице, перед тем как он прищелкнул своим языком, повернув свой взгляд в сторону солдата, применяющего заклинание барьера. «Ой, Щит!» рявкнул он. «Полное улучшение тела, сию секунду!»
