Когда я смотрел, как Тессия уходит, мои пальцы автоматически потянулись к губам, где я всё ещё чувствовал её поцелуй. Её слова снова и снова прокручивались у меня в голове: «Я буду лелеять этот момент вечно, но я не буду цепляться за него в ущерб будущего всего мира». Всё было именно так, как я и опасался. Слишком многое произошло, чтобы мы могли просто вернуться к тому, на чём остановились.

«Будущее мира». Я сжал кулаки. Всё всегда сводилось к этому, не так ли? Ставить мир на первое место. Было ли у меня когда-нибудь место для счастья? Каким-то образом я понимал, что Судьба уготовила мне совсем не это.

Воспоминания о времени, проведённом в последнем камне-ключе, нахлынули на меня, захлёстывая бурными эмоциями, как прилив. Я видел разные варианты своей жизни, где у меня была любовь, и где её у меня отнимали, каждый раз. Каждое решение, каждая крупица необычной удачи, каждое совпадение неумолимо подталкивали меня к встрече с Судьбой, и её аспект заботил только об одном. Любая часть моей жизни, где я находил хоть какое-то подобие любви или дружеского общения, была лишь ступенькой на пути, который судьба проложила передо мной.

Мои глаза закрылись, когда груз этого ожидания стал таким тяжёлым, что я даже не смог его выдержать. Неужели нет места ни для чего другого?

Эфир в моём ядре успокоился, и я почувствовал, как моё бремя стало легче, когда Реджис и Сильви мысленно прильнули ко мне, чтобы взять часть его на себя.

‘Она делает то, что, по её мнению, тебе нужно’, — послала Сильви, и её мысли заплясали в потоке моих воспоминаний, как серебристые огоньки на поверхности. ‘Она всё ещё заботится о тебе, Артур. Так сильно, что она готова пожертвовать единственным, чего хочет от тебя. Тобой’.

«Я, конечно, понимаю, что ты чувствуешь, но... прими это таким, каким оно является на самом деле», — тихо добавил Реджис, появляясь из моего ядра рядом со мной. «Если всё, что она сказала, не было громким признанием в своей непоколебимой любви, то я буду рыбкой гуппи*».

# Прим. Пер. — В контексте людей слово “guppy” используется для описания человека, который молод, неопытен и часто не уверен в себе.

Тессия была уже почти у подножия дерева. Вирион шёл рядом с ней, но продолжал украдкой оглядываться на меня через плечо.

Эфир распространился по моей спине к скоплению божественных рун. Мой разум распался на десятки отдельных потоков, каждый из которых был способен удерживать отдельные мысли, анализировать определённые массивы информации, последовательно выявлять закономерности в других расширенных областях моего сознания.

Я не мог позволить себе быть эгоистом. Весь мир не мог позволить мне быть эгоистом, как и сказала Тессия. Каждое моё решение могло вызвать волну последствий, способных сокрушить континенты или положить конец всему сущему. Я видел это снова и снова внутри камня-ключа.

И вот, когда моё сознание превратилось в сеть взаимосвязанных вспышек мыслей, я проанализировал каждую упущенную возможность, которую я видел в камне-ключе, каждый момент связи с Тессией на протяжении всей моей жизни, каждый намёк на то, какое потенциальное будущее может ждать нас обоих. Реджис и Сильви отстранились, лишив меня поддержки и отгородив свой разум от потока информации. Корона на моей голове засияла ярче, когда мой мозг заработал от самоанализа, вызванного эфиром.

Я не мог позволить себе быть эгоистом. Но я также не мог позволить себе быть безнадёжным.

Общение. Забота. Надежда. Любовь.

Грею не хватало этих качеств. Я, как Артур, сделал их своей силой и целью своего перевоплощения. Возможно, Агрона задумал для меня что-то другое. Судьба поступила так же. Внешние силы были ответственны за моё перерождение, но это не означало, что они могли диктовать мне, что делать со своей новой жизнью, как это было с Сесилией.

Разве я не заставил саму Судьбу изменить своё решение?

Эфир разветвился от Королевского Гамбита на Сердце Мира и Шаг Бога, и я почти без усилий и раздумий оказался втянут в эфирные пути.

Я возник в воздухе перед Тессией и Вирионом. Свет, исходящий от моего тела, окрасил их лица в розовый цвет. Вирион прикусил губу и отступил на несколько шагов, опустив взгляд под ноги.

Я медленно поплыл вниз, пока не завис всего в нескольких дюймах от земли. Потом я указал на своё тело. «Вот кто я сейчас, Тесс. То, кем я являюсь сейчас в физическом понимании, может определить моё будущее больше, чем то, кто я психологически или кем я хочу быть*».

#Прим. Ред. — “what I am” и “who I am” — две конструкции, которые могут быть переведены как “кто я”, но отличающиеся по смыслу. “What I am” — используется для обозначения себя с физической точки зрения/классификации. “Who I am” — с психологической. Артур сначала использует “What I am”, а затем “Who I am”.

Я развеял божественные руны и опустился на землю. Свет померк, когда корона и руны исчезли. «Я изменился так, что не могу описать словами, как и ты. Люди, которые стояли у Стены и обещали, что у них будет совместное будущее, ушли, как и обещание, которое они дали».

Я замолчал и взял её за руку, не уверенный, ответит ли она взаимностью. Когда её пальцы нежно сомкнулись вокруг моих, я продолжил. «Будущее неопределённо, и любое обещание сейчас было бы ложью. Но наше общее прошлое высечено на камне, и ничто не сможет отнять его у нас. Я люблю тебя, Тессия, и ничто никогда этого не изменит. Мне не нужны обещания, чтобы быть уверенным в этом».

Тессия не заплакала, у неё не подкосились колени. Она не бросилась ко мне и не стала умолять о любви. Она крепче сжала мою руку и притянула меня к себе, нежно, но твёрдо. Наши руки обвились вокруг друг друга. Её голова покоилась у меня на груди. Я почувствовал, как наше дыхание и сердцебиение пришли в ритм. В её ядре зашевелилась мана, а в моём — эфир. Две силы толкали и притягивали друг друга, точно так же, как это происходило в атмосфере.

«Ты лжёшь», — тихо сказала она, уткнувшись в ткань моей рубашки.

Я прижался дрожащей улыбкой к её серебристым волосам.

«Нет».

Мы с Тессией простояли так довольно долго, прежде чем она отстранилась ровно настолько, чтобы посмотреть на меня снизу вверх. «Последние две недели я готовилась к этому моменту, но всё было напрасно?»

Я смущённо усмехнулся, затем посмотрел на неё более серьёзно. «Всё только что стало таким... сложным. Я не могу обещать тебе, что это будет история любви...»

«Нет, может, и нет». Её понимающая улыбка тронула меня до глубины души. «Но если наши чувства друг к другу могут пережить всё, через что мы прошли, что ещё может сделать нам судьба?»

Я ответил не сразу. Я хотел объяснить всё о Судьбе и эфирном царстве прямо здесь и сейчас, но даже думать об этом было страшно.

Выражение её лица дрогнуло. «Мы принимаем то, что приходит. Нам придётся узнавать друг друга заново. Возможно, дойдет до того, что мы окажемся просто несовместимы. Я имею в виду, не нужно цепляться за прошлое».

Я погладил её по щеке. «Мне придётся вернуться в Эфеот через пару дней».

«А я останусь здесь, по крайней мере, пока», — ответила она, бросив взгляд на Вириона. Ей не нужно было больше ничего объяснять. Ей нужно было побыть со своей семьёй, со своим народом.

Я хотел остаться там, с ней, подольше насладиться воспоминаниями нашего воссоединения. Было трудно осознать тот факт, что всего несколько минут назад казалось, что наши непростые отношения действительно подходят к концу. Но времени не было.

Она прочла мои мысли на лице. «Твоя семья ждёт тебя. Иди. Вернись героем, в котором нуждается Дикатен».

Запустив пальцы в её волосы, я нежно притянул её к себе. На этот раз, когда наши губы соприкоснулись, это не было похоже на прощание.

Следующее прощание было коротким и горько-сладким. Мы обнялись и пообещали не ждать слишком долго, прежде чем заговорить снова. Когда мы, наконец, отпустили друг друга, Вирион шагнул ко мне, широко раскинув руки. Я рассмеялся, и мрачность момента рассеялась. «Как раз вовремя, сопляк», — пробормотал он мне на ухо, когда мы обнялись.

Лёгкими шагами я покинул рощу, обернувшись лишь раз, чтобы помахать Тессии и Вириону, которые стояли у подножия дерева и махали в ответ. Глаза Тессии были сухими, но по щеке Вириона скатилась одинокая слезинка.

Мама, Элли, Бу, Реджис и Сильви ждали меня снаружи, без особого энтузиазма подшучивая над долгим спуском по лестнице после такого короткого пребывания.

Элли, слегка нахмурившись, с любопытством посмотрела на меня. «Всё в порядке?»

Я подавил глупую ухмылку, когда в моем животе запорхали бабочки от этого события. «Конечно. Она в надежных руках. Пойдёмте, нам нужно поговорить со многими людьми».

‘Я же говорил’, — мысленно сказал Реджис. ‘Грандиозные жесты*. Приятный штрих ко всей этой истории с божественными рунами и архонтом. Идеальный драматизм’.

# Прим. Пер. — “Grand gestures” обычно подразумевает отказ от чего-то важного в обмен на благодарность и любовь своей второй половинки.

Сильви подтолкнула его бедром. ‘Не дразни его. Это стало для него эмоциональным потрясением. Хотя, если позволишь, я выскажу немного конструктивной критики: ты мог бы наколдовать и сверкающие доспехи, если уж решил изображать рыцаря’.

У меня вырвался удивлённый смешок, из-за чего Элли пожаловалась, что мы снова разговариваем мысленно, изолируя её.

Однако, пока мы спускались обратно в Лоденхолд, я попытался сосредоточиться на том, что ещё нужно было сделать, пока я был в Дикатене. Было невероятно трудно отвлечься от мыслей о Тессии, и через несколько минут я признал своё поражение и направил слабый заряд эфира на Королевский Гамбит, разделив своё сознание на несколько ветвей и дав себе возможность сосредоточиться.

Моей первоочерёдной задачей, и самой близкой, было донести новости обо всём, что произошло, до лордов кланов.

В Лоденхолде кипела бурная деятельность. Я отправил гонца сообщить, что хочу как можно скорее встретиться с советом. Пока мы ждали, стражники, клерки и члены различных гильдий бегали туда-сюда в бешеном темпе. Моё появление во дворце было замечено не меньше, чем по прибытии в город, но преданные своему делу местные жители не прекратили выполнять свои обязанности, чтобы безуспешно пытаться поговорить с нами.

Мы всё ещё стояли там, когда мимо неожиданно прошло знакомое лицо.

«Каэра!»

Она резко остановилась, поражённая.

«Артур...», — произнесла она через мгновение, запнувшись на моём имени. «Ты вернулся. Ты жив». Дождавшись, пока мимо пройдёт группа членов гильдии, она поспешила к нам. Элли схватила её за руку и сжала, а мама похлопала её по плечу. «Мы ужасно волновались. Даже Серис, хотя она старается этого не показывать», — сказала она.

«Что происходит?» — спросил я, сосредоточившись на пачке свитков в её руках.

Она быстро объяснила, связав всё воедино с тем, что дварфы кричали ранее.

‘Неудивительно, что они расстроены’, — мысленно сказала Сильви. ‘Это правильный поступок, но нелегко убедить в этом обиженное население’.

Элли слушала с восхищением. «Как поживают Сэт и Майла? А их друзья? Нас вроде как похитили сразу после битвы».

Каэра приподняла брови.

«Ну не совсем так», — быстро пояснила Элли, — «но вроде того».

«Кажется, они держатся молодцом», — медленно произнесла Каэра. «Я уверена, они были бы рады повидаться с тобой перед возвращением в Алакрию. Они всё ещё заперты в тюрьме, но охранники, возможно, впустят тебя, если ты назовёшь имя своего брата».

Элли посмотрела на меня, спрашивая разрешения. Я посмотрел на маму, которая закатила глаза и кивнула. Радостно улыбнувшись нам, Элли поспешила навестить своих друзей, а защитник Бу потащился за ней. Она вспомнила, что нужно обернуться и попрощаться с Каэрой, только когда была уже почти у огромных дверей дворца.

Пока мы смотрели ей вслед, вернулся дварф-посыльный, с которым я разговаривал ранее. «Копьё Артур, лорды скоро прибудут. Я могу отвести вас к…»

«Я поговорю с ними от его имени», — сказала Сильви, почувствовав моё желание прежде всего поговорить с Каэрой.

Дварф выглядел неуверенным, но когда Сильви прошла мимо него в коридор, ведущий к залу лордов, у него не было другого выбора, кроме как поспешить за ней.

Мама слегка коснулась моего локтя. «На самом деле, Арт, все эти марши по Вилдориалу меня немного утомили. Я бы хотела заглянуть домой, ты не против?»

«Конечно», — сказал я, с беспокойством оглядывая её. Она выглядела немного уставшей, под глазами у появились тёмные круги, движения были скованными. Это была как психическая, так и физическая усталость, но ничего такого, что нельзя было бы вылечить небольшим отдыхом и возвращением к размеренной жизни.

‘Если только всё когда-нибудь вернётся на круги своя’, — подумал я.

Мы быстро обнялись, и она последовала за Элли к выходу из дворца.

Я привёл в порядок свои мысли с помощью одной из частей Королевского Гамбита, и снова сосредоточился на Каэре. Несмотря на то, что в Лоденхолде было невероятно многолюдно, толпа была достаточно шумной и оживлённой, чтобы мы могли спокойно поговорить наедине. «Кстати, спасибо тебе. Элли рассказала мне о битве. Ты…»

«Не благодари меня», — сказала она с раздражением в голосе. «Всё было именно так, как ты и опасался. Ты был прав, не доверяя мне».

Её слова удивили меня. Несмотря на то, что Королевский Гамбит был частично задействован, мои мысли были настолько сосредоточены, что я не заметил волнения Каэры. Теперь я присмотрелся повнимательнее.

Она стояла неподвижно, и её взгляд то и дело перескакивал на ближайших дварфов, с опаской изучая их лица и руки. Когда она молчала, её челюсти были плотно сжаты. Каждые пару секунд её взгляд возвращался ко мне, а когда она смотрела на меня, её губы дрожали от сдерживаемой гримасы.

Реджис появился из меня во вспышке аметистового огня. Некоторые из ближайших дварфов вздрогнули, но Каэра одарила его ласковой улыбкой.

«О чём ты вообще говоришь?» — спросил он в своей обычной грубой манере. «Ты не подчинилась воле Агроны, ты не напала ни на одного дикатенца. Верно? Когда случилась вся эта история с ударной волной Судьбы, мы даже не почувствовали, что тебя затронуло это, как остальных алакрийцев. Ты смогла разорвать контакт с его волей». Он бросил на меня взгляд, который был почти свирепым. «Послушай, Арт был по уши в Королевском Гамбите, когда планировал всё это, и то, что он сказал о тебе...»

Она горько усмехнулась. «Я бы всё равно умерла, если бы не Элли. Мои собственные руны пытались разорвать меня на части. И затем, всего несколько минут спустя, моя Кровь, которая сделала всё возможное, чтобы вырваться из-под контроля Агроны, прибыла, чтобы охотиться за тобой, Артур, сражаясь и убивая твоих людей, потому что Агрона заставил их. Так что нет, Реджис. Артур был прав».

Самоуничижение, прозвучавшее в её тоне, вызвало чувство вины, которое скрутило меня изнутри, даже сквозь тонкую завесу Королевского Гамбита. Мы с Каэрой вместе прошли через многое. Я сожалел, что мои слова сломили её, заставив сомневаться в себе. «Агрона побеждён. Он больше не может контролировать, угрожать или причинять вред твоим людям. Я рад, что Серис смогла образумить лидеров Сапина и Дарва. Но ты не упомянула... ты собираешься остаться или вернуться в Алакрию с остальными?»

Она внимательно посмотрела мне в глаза, но я не знал, что она хотела там увидеть. После долгой паузы она сглотнула и отвела взгляд. «Моя Кровь разбита вдребезги. Мой брат мёртв. Корбетт и Ленора...»

Она слегка пожала плечами.

«Я нужна в Алакрии».

«Я понимаю».

Я очень тщательно обдумывал, что сказать. Я мог бы сказать, что часть её волнения была связана именно со мной, но я не думал, что это было связано с ложными следами, которые я оставил для солдат Агроны. Нет, это казалось более личным, более... как будто она от чего-то отказывалась.

«И... Каэра?»

Она снова посмотрела мне в глаза. На её настороженном лице появилась надежда.

«Прости», — сказал я.

Её брови сошлись на переносице, и она, казалось, слегка замкнулась в себе. «Не стоит». Тяжело сглотнув, она повертела свитки в руках и задумалась, что бы ещё сказать. «Это... Наследие. Тессия Эралит. Она?..»

Я кивнул и указал вверх. «Сейчас рядом с Вирионом».

«Хорошо». Несмотря на этот ответ, её тело внезапно напряглось, когда она снова выпрямилась. «Это хорошо. Я рада за тебя, Артур. Правда».

Её внимание переключилось на свитки, которые она держала в руках. «Прости, но мне действительно нужно идти. У меня... много дел».

Она взяла свитки так, чтобы можно было погладить Реджиса по голове и быстро почесать его за ухом. Затем, застав меня врасплох, она прижалась ко мне и заключила в объятия. Мы стояли здесь, вот так, затерявшись в толпе. Это был катарсис*, но не для меня. Это было похоже на прощание.

#Прим. Ред. — Катарсис — это высвобождение эмоций посредством сопереживания, самовыражения при восприятии чего-либо, подходящего по глубинному эмоциональному фону.

Когда она, наконец, отпустила меня, она расправила свои свитки, открыла рот, словно собираясь что-то сказать, неуверенно улыбнулась и отвернулась.

‘Что это было?’ — мысленно сказал Реджис, глядя на меня снизу вверх.

«Что?» — рассеянно спросил я, мои мысли путались. Я понял, что нечаянно развеял Королевский Гамбит.

«Это было похоже на шесть бегемотов*».

#Прим. Ред. — Реджис использует полное слово “hippopotamus”. Скорее всего он использует его в этом мире вместо слова “mississippi”, которое у американцев используется в качестве подсчёта продолжительности какого-то действия в секундах (т.к. произношение слова “mississippi” занимает секунду времени).

Я моргнул, глядя на него сверху вниз.

«Беге… что?»

Он закатил свои блестящие глаза, как будто я был невероятно глуп. «Послушай, принцесса. Обычное объятие — это максимум три бегемота. Шесть — это уже на грани скандала».

Я не ответил Реджису, а просто стоял и смотрел Каэре вслед, пока она не покинула зал.

Возможно, прошло всего несколько секунд, а может, и долгих минут, прежде чем я снова пошевелился, пытаясь справиться с вялыми последствиями Королевского Гамбита. Я повернул голову, ища источник сильной сигнатуры маны, который привлёк моё внимание настолько, что вывел меня из оцепенения. Я не слышал криков ужаса, пока не увидел огромный молот, летящий мне в лицо.

Подняв руки, я заблокировал удар скрещёнными предплечьями. Сила удара заставила меня заскользить назад по блестящим плиткам пола, мои пятки проделали в них неглубокие борозды.

Зарычав и вспыхнув яростным фиолетовым пламенем, Реджис приготовился к прыжку.

«Стой», — приказал я ему, уставившись на Мику.

‘Что случилось?’ Сильви послала сообщение из того места, где она встречалась с лордом Сильвершейлом, двумя его сыновьями и парой других лордов. ‘Я могу...’

‘Я в порядке’, — ответил я, не желая её отвлекать. Её разговор был так же важен, как и тот, который мне предстояло провести.

Мика парила над землёй, так что наши глаза были на одном уровне. Она сердито пыхтела, её щёки были красными, как яблоки.

«Лжец!» — крикнула она, размахивая своим массивным молотком. Костяшки её пальцев на рукояти побелели. «Ты хоть понимаешь, что ты наделал? Варай чуть не погибла! Твоя родная сестра чуть не погибла! Мика стояла у стены и наблюдала, как сотня авантюристов защищала твою ложь ценой своей жизни».

Она подалась вперёд на метр, занеся молот, как будто собиралась ударить снова, но сдержалась. «Мы были твоими друзьями, Артур. Ты мог бы сказать нам. Мы могли бы помочь. Так почему?»

Я выпустил дрожащий вздох, расслабляясь. Я знал, что такая возможность была, но…

«У меня не было выбора, Мика. Агрона всё это время был впереди нас, задолго до того, как началась война. Всё сводится к аспекту Судьбы. Всё. Я не знал, сколько времени мне понадобится и как отреагирует Агрона, но я знал, что мне нужно добиться успеха».

«И поэтому ты разрабатывал тайные планы и убеждал людей защищать ничто ценой своих жизней! Небольшая цена, которую приходится платить, когда ты избранный и на твоих плечах лежит бремя всего мира, я полагаю?» Её здоровый глаз яростно сверкал. «Может быть, спросим Рогов Близнецов, что они думают по этому поводу?».

Горькое беспокойство поселилось во мне. В зале воцарилась тишина. Многие дварфы, проходившие мимо, застыли на месте, восхищённо наблюдая за происходящим, и на их лицах отражался целый коллаж эмоций — от ужаса до кровожадного возбуждения.

«Те, кто сражался против Агроны — кто погиб, сражаясь, — сделали это, чтобы защитить свои дома и семьи, и они преуспели». Несмотря на мой страх за Рогов Близнецов, я сохранял твёрдость в голосе и выражении лица. Мой взгляд скользнул по зрителям, встречаясь взглядом со многими из них. «Не принижай их жертву, утверждая, что она была напрасной».

Она шумно выдохнула и, казалось, сдалась. Молоток в её руках рассыпался песком, который, в свою очередь, просочился в трещины в полу, которые я сделал. «Я ожидала от тебя большего, Артур». Развернувшись, она вылетела из дворца, оставив за собой порыв ветра.

Я открыл рот, чтобы окликнуть её, но передумал. Вместо этого я быстро перебрал в уме всех, с кем работал при подготовке к четвёртому камню-ключу, и кто мог знать больше о том, что происходило за пределами Вилдориала во время нападения Агроны. Если Мика знала что-то ещё, то, вероятно, её отец или другие лорды-дварфы знали то же самое, но я не хотел вмешиваться в беседу Сильви, которую она вела.

Вместо этого я вернул Реджиса в своё ядро, а затем вылетел из Лоденхолда вслед за Микой. Вместо того, чтобы следовать по главной дороге, я перелетел через неё и направился прямиком к Институту Эртборнов. Дварфы подняли тревогу, когда я перелетел через стену и направился прямо к открытым дверям, но я не стал дожидаться, пока они меня опознают. Вместо этого я направился прямиком в простые комнаты, в которых разрешили жить моей матери и сестре.

Входная дверь была закрыта, но не заперта, и я вошёл.

Мама сидела на диване, держа в руках письмо. Слёзы текли рекой по её бледному лицу.

Моё сердце дрогнуло, и я поспешил к ней. Не говоря ни слова, она подняла письмо.

Я быстро просмотрел его, затем перечитал во второй раз, уже медленнее, чтобы убедиться, что понял его содержание. «Анджела Роуз», — глухо произнёс я.

‘Нет...’

Реджис всё глубже проникал в мое ядро, его горе просачивалось сквозь нашу связь и усиливало моё собственное.

Мама положила руку мне на плечо, но не смотрела на меня.

В письме были некоторые подробности о нападении и его результатах. Анджела погибла, защищая комнату, где, как я им сказал, буду прятаться. Я знал, что Сесилия сможет почувствовать мою сигнатуру, что силы Агроны будут стянуты к этим местам. Такая возможность существовала всегда.

“Скажи своей маме, что мы будем хорошо о тебе заботиться, хорошо?”

Это были её последние слова, обращённые ко мне. Сказал ли я ей? Я мысленно возвращался назад, но изо всех сил старался вспомнить всё, что касалось недель подготовки. Тогда у меня почти всё время был активен Королевский Гамбит, и мои мысли метались в десятке направлений одновременно. Это сделало воспоминания... мутными и труднообъяснимыми. Должно быть, так оно и было, — подумал я. Это была не та деталь, которую я мог упустить в тот момент.

Однако в письме содержалось нечто большее, чем просто эта новость. «Дерден уходит на пенсию».Меня это не удивило, как и то, что ещё было написано в письме. Адам, мой отец, Анджела Роуз…

Половина группы искателей приключений отдала свои жизни в борьбе с Агроной.

«Рога Близнецов расформировываются», — сказала мама. Она откинулась на спинку кресла и уставилась в потолок. «Я думала, что это название, по крайней мере, будет жить вечно. Или, по крайней мере... О, я даже не знаю, что пытаюсь сказать. Раз уж Хелен осталась, я думала, что останутся и Рога Близнецов».

Тон письма был сдержанным, основанным на фактах. В нём, написанном самой Хелен, не было упрёков, и Хелен даже спросила обо мне.

«Есть ли новости от Артура? Мы с Жасмин очень надеемся, что, где бы он ни был, он выполнил то, что задумал. Я уверена, у него были веские причины заставить нас поверить, что его жизнь в наших руках».

Читая между строк, в росчерках пера и холодной отстранённости языка, я видел её боль. Не только из-за потери Анджелы, которая, должно быть, всё ещё была болезненной, когда было написано это письмо, но и из-за причины её смерти.

«Я не собираюсь советовать тебе не винить себя», — сказала мама, наконец-то повернувшись ко мне. Она потянулась за письмом, которое лежало на столе, а затем взяла меня за руки. «Зная тебя, я уверена, что это бесполезно, но я также знаю, что ты был готов к этому. Так что...» Ей пришлось проглотить комок эмоций, застрявший у неё в горле. «Так что ты можешь винить себя, но не вечно. Потому что, чем больше ты погружаешься в эту вину, тем больше времени ты делаешь жизнь и предназначение Анджелы своими, а не её. Тебе следует помнить, кем она была и что делала. Не упрощай её жизнь, сводя её к смерти. Продолжай делать то, что должен, Артур, но... тебе, как никому другому, тоже нужно смотреть на ситуацию в целом».

«Я не виню себя, мама. Я принимаю на себя ответственность за то, что произошло. В этом разница».

Она притянула меня к себе, и моя голова оказалась у неё на плече. Её слёзы высохли, и мы погрузились в общую скорбную усталость. Я позволил себе перенестись в прошлое, в то время, когда я был совсем маленьким.

Неужели это был последний раз, когда она вот так обнимала меня? Настоящие воспоминания смешались с фальшивыми из камня-ключа, и я поймал себя на том, что начинаю сомневаться в своих собственных мыслях.

«Я должна навестить Хелен в Блэкбенде», — сказала она через некоторое время. «В письме ничего не говорилось о службе. Я не знаю, что я могу сделать, но...»

«Можешь идти», — сказал я, мягко подбадривая. «Не торопись. Виндсом вернётся за нами только послезавтра».

Мы погрузились в скорбное молчание.

‘Мне жаль Анджелу, Артур’, — подумала Сильви, и по её тону можно было предположить, что она ждала возможности заговорить, не перебивая меня. ‘Дварфы... изо всех сил пытались смириться с тем, что война действительно закончилась, несмотря на их согласие освободить алакрийцев. Они по-прежнему хотят поговорить с тобой и хотели бы, чтобы ты присутствовал при завтрашней отправке заключённых домой’.

‘Завтра?’ Я мысленно вернулся назад, вспомнив суматоху вокруг Лоденхолда. Мне следовало самому догадаться, что это произойдёт так скоро. Хорошо. Да, мы будем там.

Мои мысли вернулись к тем эмоциональным качелям, на которых я был с тех пор, как покинул Эфеот, и даже раньше. Тессия отказалась от своего обещания и попыталась начать всё сначала, дав себе и друг другу шанс снова узнать, кто мы такие. Прощание с Каэрой. Резкая перепалка с Микой. Новости об Анджеле Роуз.

Возвращение домой соответствовало тому, что я себе представлял.
