«Доверься своему телу, Артур. Пока у тебя есть силы
продолжать, твоё тело будет единственным, что не подведёт тебя».

Пока слова Кордри тихо звенели в моих ушах, пронзительная
боль заставила меня открыть глаза, и я посмотрел вниз, чтобы увидеть не запятнанную
кровью руку Кордри, торчащую из моей груди.

«Чёрт...»

Как только это слово слетело с моего языка, слишком
знакомое ощущение, что меня высасывают из царства души, снова захлестнуло меня.

Как только я очнулся в пещере, мои руки метнулись к груди,
нащупывая отверстие, которого там не было.

Я упал на спину в мелкий бассейн.

«Как долго на этот раз, Виндсом?»

«Две минуты» — ответил он.

«Артур, чем больше тебя вытесняет из царства души, тем
больше времени тратится впустую на твоё обучение. Даже если час здесь равен
примерно двенадцати там, этого будет недостаточно, если тебя будут изгонять
каждые несколько минут».

«Не вини меня, вини своего друга, который убивает меня
раз в несколько минут» — простонал я. Невозможно было привыкнуть к ощущению
смерти. Даже если бы моё физическое тело не получало травм, психологического
стресса было бы достаточно, чтобы даже бывалые бойцы сошли с ума.

Я не совсем понимаю, о чём думали эти двое асур,
подвергая подростка такому кошмарному обучению.

«Я делаю только то, с чем ты в состоянии справиться» — ответил
Кордри, почти как будто читая мои мысли.

«Ребёнок, однако, стойкий. Мне любопытно, почему это так.
Даже молодые асуры, которые умирают не так часто, как ты, с трудом справляются
со стрессом».

На мой взгляд, это, вероятно, было связано с тем, что моя
ментальная сила была комбинацией двух жизней, но даже с учётом этого, эта
тренировка начинала меня изматывать.

Виндсом кивнул в знак согласия.

«Даже я поначалу беспокоился, когда Артур несколько раз
был изгнан из царства души из-за смерти».

«Что ж, пора снова приступить к тренировкам. Ты готов,
Кордри?» — я сделал последнюю растяжку и сел обратно.

Весело усмехнувшись, он кивнул мне.

«Я всегда готов, салага».

«Помни, Артур, пока ты тренируешься в царстве души, твоё
физическое тело также будет совершенствовать твоё ядро маны. Чем дольше ты
сможешь продержаться в царстве души, тем быстрее будет идти твоё развитие. Не
перенапрягайся, ведь прошла всего неделя твоего обучения. У нас ещё есть
некоторая свобода действий, но не в том случае, если ты возьмешь на себя
больше, чем сможешь осилить» — предупредил Виндсом, активируя эфирную сферу

Мы с Кордри снова оказались на том же травянистом поле,
которое бесконечно расширялось к горизонту. Прошло восемь дней с тех пор, как я
взялся за эту пыт… тренировку. Поскольку один час снаружи равен двенадцати
здесь, значит, полные двадцать четыре часа на улице равны двенадцати дням
здесь. Даже не считая времени, проведённого в физической реальности, когда я
ел, спал и отдыхал после того, как слишком много раз умирал в царстве души, я
провёл на этом лугу более нескольких месяцев, тренируясь с уравновешенным и
терпеливым монахом Кордри.

«Я могу сказать, что ты хорошо разбираешься в сражении,
Артур, но ты стал слишком полагаться на использование искусств маны, или того,
что вы, низшие расы, называете магией. По моим предположениям, ты больше привык
к коротким сражениям и дуэлям. Правильное сохранение и распределение маны
никогда не было приоритетом, верно?» — предположил Кордри.

«Более или менее. Мне всего тринадцать, помнишь?» —
невинно возразил я.

«Конечно» — асура пожал плечами, бросив на меня взгляд,
который сказал мне, что он не купился на это.

«Ты всего лишь человек, а это значит, что ты связан
ограничениями, которые вытекают из этого. Тебе ещё далеко до стадии белого
ядра, не говоря уже о стадии интеграции. Поэтому моя задача — тренировать твоё
тело. В конце концов, чем меньше маны ты тратишь на защиту себя, тем больше у
тебя свободы действий в других областях. А теперь давай начнём, я потратил
достаточно времени на свою болтовню».

«Да, сэр» — ответил я, заняв оборонительную позицию.
Фигура Кордри исчезла и снова появилась передо мной на расстоянии вытянутой
руки.

В первый раз, когда я попал в царство души для
тренировки, меня убили первым же ударом, я даже не успел среагировать. Даже
когда меня не убивали, я вздрагивал от малейшего удара, потому что моя душа не
привыкла принимать травмы. Второй, третий, четвёртый, вплоть до двадцать
восьмого раза, меня выбрасывало из царства души с первого удара. Но на двадцать
девятый раз я смог увернуться, едва... ну... достаточно, чтобы продержаться до
второго удара. Жить и тренироваться в царстве души было, мягко говоря,
непросто. Только после нескольких недель гибели в царстве души я смог
продержаться достаточно долго, чтобы назвать это тренировкой.

Кордри продолжил свой левый джеб в мою шею вместе с
правым локтём в грудину. Только когда мы дрались, я вспоминал, каким страшным
был Кордри. Его кроткий нрав исчез, сменившись холодным, безжалостным воином,
способным убить меня более сотни раз за несколько секунд.

[ Прим. Ред: Джеб — один из основных видов ударов в
боксе]

Конечности асуры словно исчезали из-за высокой скорости,
с которой они двигались. Единственная причина, по которой я мог уклониться,
заключалась в том, что схема атаки Кордри всегда была одинаковой. Конечно, это
было сделано специально: асура чётко показывал мне хореографию своих ударов, ни
разу не отклонившись от неё с самого начала наших тренировок. Жалко, что мне
едва удавалось увернуться от атаки, о которой я уже заранее знал, но в этом и
заключалась разница между нами.

Капли пота стекали с моего лица и тела, поскольку я едва
мог поспевать за натиском Кордри. Секунды сливались воедино всё медленнее,
образуя минуты, по мере того как моё чувство времени притуплялось. Отчаяние
было очевидным: чем дольше мы сражались, тем больше ошибок я совершал. С самого
начала тренировок мне так и не удалось нанести ему ни одного удара. За те
месяцы, что я провёл, сражаясь с Кордри, все мои удары встречались с воздухом.

«Отлично! Ты держишься дольше, чем обычно. Не
расслабляйся, Артур. Сохраняй терпение и выжидай момента, если не видишь брешь»
— кричал асура, одновременно продолжая наносить удары и легко уклоняясь от всех
моих слабых попыток нанести удар.

В этот момент я совершил ошибку. Последовательность атак
Кордри была стратегически расположена так, что если бы я не уклонился от неё на
волосок, то не смог бы избежать следующей атаки.

Хотя я и увернулся от его вращающегося локтя, моё
движение было слишком размашистым. Меня мгновенно встретил низкий взмах,
которого я не смог избежать из-за того, что слишком сильно отклонился назад,
чтобы увернуться от его предыдущего удара.

Я решил подставить в ответ левую ногу, зная, что не смогу
полностью уклониться от этого взмаха. Как и ожидалось, удар с хрустом раздробил
мою левую лодыжку, но я продолжал уклоняться.

Даже здесь, где я знал, что всё это не по-настоящему, я
не хотел умирать.

«Небрежно, но неплохая развязка. Не отчаивайся и
оставайся уравновешенным» — повторил он, нанося свой следующий удар.

Даже со сломанной лодыжкой я смог как-то увернуться от
большего количества сдерживаемых атак Кордри, пока он не сделал то, чего не
делал раньше.

Я ожидал удара коленом в живот, как он всегда делал после
удара справа, но вместо этого он развернул своё тело и нанес раундхаус.

[ Прим. Пер: Раундхаус — это удар с разворота, то есть
удар, выполненный с широким размахом ноги и вращением тела.

Мне не удалось увернуться от его левой ноги, но я смог
избежать мгновенной смерти. Вместо того, чтобы его удар сломал мне шею, он
попал точно в челюсть.

Мир закружился вокруг меня, когда я почувствовал, что лечу
кубырем, словно плоский камень по поверхности озера, а затем болезненно попал на
ложе из чрезвычайно высокой травы.

Я не мог толком заговорить из-за того, что нижняя
половина моего лица была полностью изуродована, и мне потребовалась огромная
доля моих ментальных способностей, чтобы подавить мучительную боль, но это не
помешало мне добродушно показать средний палец своему наставнику.

Ухмыльнувшись, он помог мне подняться.

«Тебе удалось не погибнуть» — сказал он, похоже,
впечатлённый.

«Отдыхай, пока твоё душевное состояние не исцелится».

Даже когда он говорил это, я уже чувствовал, как моё
тело, или душа, восстанавливается. Разбитые фрагменты моих костей срастались
вместе, а разорванные мышечные волокна, сухожилия и связки вновь прикреплялись
друг к другу. Хотя люди, не испытавшие подобных ощущений, могли бы подумать,
что столь быстрое исцеление будет утешать или успокаивать, на самом деле это
было не менее, если не более, болезненно, чем нанесённая травма.

Я твердил себе, что подобные мучения пригодятся в
дальнейшем, надеясь, что это поможет мне пройти через эту пытку каждый раз,
когда мы тренировались, но я был на грани срыва.

Прошло едва ли больше недели, но из-за искажения времени
в этом мире для меня прошли месяцы. Мой прогресс как мага всегда был
непревзойдённым, поэтому, тренируясь здесь, как сейчас, где моим самым большим
достижением за последние несколько месяцев было оставаться в живых дольше пяти
минут против кого-то, кто намеренно сдерживал себя, я не мог не испытывать
разочарования и нетерпения.

«Нам следует на некоторое время отдохнуть от боевых
тренировок».

Внезапное заявление Кордри застало меня врасплох.
Поскольку он специализировался на рукопашном бое, я не был уверен, чему ещё он
будет меня учить.

«Что ты имеешь в виду? Я недостаточно быстро учусь?»

«Нет, дело не в этом. На самом деле, твоя способность к
восприятию и пониманию пугает, а в сочетании с твоим упрямством неудивительно,
что твой потенциал как мага превосходит чей-либо ещё. Однако из-за твоего
упрямства, боюсь, ты невольно сломаешься, если мы будем продолжать в том же
темпе» — ответил мой наставник, садясь на место.

«Сломаюсь? Я думал, что царство внутри эфирной сферы не
позволит мне умереть? Кроме того, со скоростью регенерации моей души, пока ты
не убьёшь меня мгновенно, я должен быть в порядке, верно?»

Четырёхглазый асура поднял взгляд и сурово посмотрел на меня.

«Я не говорю о повреждениях на твоем теле, Артур. Я
говорю о том, чтобы не ранить тебя здесь» — сказал он, постукивая себя по
голове.

«Значит, причинить мне психологическую боль?»

Возможно, это было то самое упрямство, о котором только
что говорил Кордри, или слой гордости, из-за которого я не знал о такой
перспективе, но я не мог заставить себя согласиться с ним.

«Артур. Ты постоянно переживаешь смерть, ежедневно
тренируясь здесь со мной. Более того, смерть стала не конечной точкой, а
предвестником такого уровня боли, который даже асурам может показаться пугающим»
— Кордри поднялся с земли, объясняя.

«Даже если это не навредит твоему телу, подобная травма
начнёт мешать тебе стать таким бойцом, каким я пытаюсь тебя воспитать. Когда мы
говорим о таком уровне боли, её слишком много, и твоё тело будет инстинктивно
пытаться спасти себя, независимо от того, хочешь ты этого или нет. Просто
нормализуй боль, и она станет твоим самым надёжным мечом и щитом».

Я на мгновение задумался над словами своего учителя и
понял, к чему он клонит. Однако я считал себя исключением, прожив две жизни.
Считайте это высокомерием, но я чувствовал, что могу это выдержать.

«Честно говоря, Кордри, я в порядке, мы не...»

У меня даже не было времени осознать произошедшее. В один
момент мы разговаривали, а в следующий момент на меня, как цунами, обрушилось
всепоглощающее чувство ужаса. В следующее мгновение я оказался в нескольких
метрах от асуры с Балладой Рассвета, моим мечом, крепко сжатым в руке. Мои
глаза снова сфокусировались на Кордри, но увидели асуру с цветком в руке.

Он ничего не сказал... в этом не было нужды.

В тот самый момент, когда я ослабил бдительность, фигура
Кордри мелькнула и исчезла, и без малейшего признака присутствия или ауры,
жгучая боль заставила меня посмотреть вниз.

Рука моего наставника снова пронзила мою грудь. Когда я
попытался отстраниться от него, я упал.

Асура убрал руку и опустился на колени, чтобы оказаться
на одном уровне со мной. Одарив меня нежной улыбкой, он продолжил: «Даже боги
не могут знать, какую жизнь ты прожил на самом деле, но именно из-за твоего
жизненного опыта подобное могло произойти. Ты слишком сильно доверяешь своей
интуиции, Артур, и хотя это полезный инструмент, на него не стоит полагаться
полностью. Ползи постепенно, Артур. Тебя ещё многому нужно научить, но и многое
нужно забыть».

Пока он ерошил мои волосы, я снова подумал о времени,
проведённом в приюте во время моей прошлой жизни в качестве сироты. О тех
временах, когда мне приходилось учить себя самостоятельно, опираясь на немногочисленную
полезную информацию и инструменты, которые я только мог собрать. Я понял, что
впервые за обе жизни у меня наконец-то появился настоящий наставник. Наставник
достаточно мудрый и сильный, чтобы я, даже с моим уникальным прошлым и
чудовищным потенциалом, мог стать учеником, жаждущим учиться.

«Ты понял, Артур?» — спросил Кордри, вставая и протягивая
руку.

«Ещё бы».

Я взял его за руку и поднялся на ноги. Моё тело всё ещё
дрожало, но было ли это от смертельной раны в груди, от возбуждения, вызванного
моими будущими перспективами, или от предвкушения пребывания под руководством
опытных наставников. У меня было ощущение, что это смесь всех трёх факторов...

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: sheezy

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
