От лица Синтии Гудскай:

Стоя перед тяжёлыми железными дверями, я глубоко вздохнула.
За этим входом находились шесть бывших королей и королев этого континента. Меня
настораживали не их титулы, а то, что именно они в конечном итоге формировали
или разрушали будущее этого континента.

Даже с помощью заклинания, улучшающего слух, я не могла
чётко расслышать, что обсуждают на другой стороне, и мне оставалось только
гадать, каков будет их план действий.

Что я должна им сказать?

Что я могла им сказать? Мне действительно пришлось быть дотошной
в словах и действиях, которые я использовала.

Я только мельком представила последствия, с которыми мне
придётся столкнуться, если я не подчинюсь, и поняла, что этого не получится
избежать.

Это просто не стоило того... не в этот момент.

Неужели не было другого способа избежать этого? Неужели я
должна была просто сидеть и смотреть, как этот мирный континент, который я так полюбила,
рушится, не имея возможности что-либо сделать?

Ничего не поделаешь. Я слишком далеко отошла от того, что
изначально должна была делать.

Я надеялась, что проявление себя и основание академии
Ксайруса такой, какой она была сегодня, станет благом для этого континента. Что
у нас была хоть какая-то надежда...

Однако со времён войны прошло слишком много времени. Студенты
хотели стать сильными, но не для того, чтобы защищать и бороться за то, что
правильно, а ради собственной тщеславной гордости. Это была постоянная борьба
за то, чтобы не только поднять уровень магии на этом континенте, но и привить
правильные ценности.

Единственное, что я могла сделать для этой страны сейчас,
это подготовить следующее поколение, а также избавиться от всего, что может
помешать их планам. Я лично избавлялась от всё новых и новых шпионов, которых засылали
с моей родины.

Они становились нетерпеливыми. По некоторым токсичным
следам в подземельях я поняла, что они приступили к следующей фазе.

Однако мне становилось всё труднее поддерживать свой
нынешний темп. Я заметила, что Артур временами становился довольно
подозрительным. Я была неосторожна, раскрыв рану, полученную от одного из заражённых
мана-зверей.

Я просто больше ни в чём не уверена...

Правильно ли я поступаю? Даст ли нам хоть какой-то шанс
то, что я делаю?

Когда-то я так думала, но теперь я уже не была так
оптимистична...

Два мага, стоявшие на страже по обе стороны от двери,
внимательно наблюдали за мной, вероятно, гадая, почему я не вхожу. Я заметила,
что один из них был на начальной серебряной стадии, в то время как другой, чуть
более худой, на средней серебряной. Они считались вершинами сил на этом
континенте, но только на этом.

Я подала знак стражникам, что готова войти внутрь, чтобы
они проинформировали Совет.

«Вы можете войти» — объявили рыцари, открывая двери.

«... И Я СКАЗАЛ, ЧТО МЫ НЕ МОЖЕМ ПРОСТО ПРОСИЖИВАТЬ ЗДЕСЬ
СВОИ ЗАДНИЦЫ И ЖДАТЬ НОВЫХ СМЕРТЕЙ! АЛДУИН, МЕРИАЛ, ПОЧЕМУ ВЫ МОЛЧИТЕ?! ОДНО ИЗ
ВАШИХ КОПИЙ МЕРТВО!»

Я увидела, как Доусид Грейсандерс, бывший король гномов,
встал и указал пальцем на Алдуина Эралита, бывшего короля эльфов, сидевшего со
скрещёнными руками и закрытыми глазами.

«Успокойся, Доусид. Прежде чем мы опрометчиво попытаемся
выследить того, кто или что убило Алею, нам нужно больше информации. Это может
быть как-то связано со сбоями связи с Дикатеусом. Что если, как мы и
предполагали, в этом замешан неизвестный континент, и мы окажемся... Ах,
директор Гудскай. Мы получили вашу звуковую передачу, пожалуйста,
присаживайтесь» — Блейн Глайдер, бывший король людей, протянул руку, направляя
меня к ближайшему пустому сиденью.

«Да, но, похоже, в моём сообщении не было необходимости»
— ответила я, отвесив небольшой поклон, после чего присела. Король Грейсандерс
тоже неохотно сел в кресло, казавшееся слишком большим для него.

«Да, Алдуин был предупреждён почти сразу после смерти Алеи.
К сожалению, у нас нет возможности узнать, как она была убита. Вы случайно
ничего не знаете, директор Синтия?» — спросила меня Мериал Эралит, бывшая королева
эльфов, а также мать моей единственной ученицы.

Я должна была понять, что они уже могли всё узнать
благодаря тем дарованным артефактам, о которых мне рассказывали.

«Я приношу свои извинения. По правде говоря, это не я
нашла её тело» — достав адамантовый жетон, принадлежавший Алее, я передала его
леди Эралит.

«Кто нашёл её тело? Мы должны привести этого человека
сюда».

Глаудера Грейсандерс, бывшая королева гномов, хлопнула
ладонями по столу, вокруг которого мы расположились.

«Это... может быть немного хлопотно» — нерешительно
сказала я. «Видите ли, человек, который нашел её тело, один из моих студентов,
и это произошло совершенно случайно».

«Неважно! Просто приведите сюда этого студента. Нам нужно
как можно больше подробностей об этой катастрофе, прежде чем мы начнём медленно
раскрывать её для общественности» — продолжала леди Грейсандерс.

«Я гарантирую вам, что студент знает не больше того, о чём
мы можем сами догадаться. Студент просто наткнулся на это место после того, как
битва уже давно закончилась» — ответила я, покачав головой.

«И всё же, ты уверена, что он ничего от тебя не скрывал?»
— серьёзно произнёс король Эралит.

«Этот ученик — всего лишь ребёнок, который недавно
поступил в академию. У него нет причин скрывать от меня какие-либо подробности.
Я боюсь, что он будет только больше запуган, если мы приведём его сюда, что
заставит его выдумывать подробности, чтобы добиться благосклонности Совета» —
солгала я.

Я не хотела впутывать Артура во всё это. Пока нет. Он ещё
не был готов.

«В словах Синтии есть смысл. Нет смысла допрашивать
студента, который может выдумать факты, чтобы почувствовать себя героем. Кроме
того, она уже допросила этого студента» — вступилась за меня Присцилла Глайдер,
бывшая королева людей.

«Да, я даже смогла найти место гибели Але... Кода Ауреат»
— поспешно ответила я. Может быть, им удастся что-нибудь найти. Такая косвенная
помощь может принести свои плоды.

План, о котором мне сообщили до приезда сюда, по какой-то
причине ускорился, но я точно знала, что до реализации первой его части пройдут
годы. А до тех пор я должна был каким-то косвенным образом помочь им подготовиться
к тому, что их ждёт. Надеюсь, у меня было достаточно времени.

«Хорошо. В таком случае последующий план действий» — король
Глайдер жестом подозвал секретаря.

«Отправь наших лучших магов-следопытов. Пусть они найдут
любые улики, которые мог оставить преступник. В свою очередь, каково текущее
состояние оставшихся Копий?»

«Да, Ваше Высочество, наши лучшие следопыты уже собраны и
готовы. Что касается Копий, первыми прибыли Код Зеро, Разрушитель и Балрог. Мы
получили сообщение, что Код Громовержец и Код Фантазм не так давно вошли в замок»
— поспешно объявил секретарь, склонив голову.

«Хорошо. Мы скоро введём их в курс дела. А до тех пор
проследите, чтобы ни одно слово не просочилось о том, что одно из Копий было
убито» — закончил своё заявление король Глайдер, глядя на меня.

«Будьте уверены, этот студент не из тех, кто так просто
раскроет эту информацию. Я позабочусь о том, чтобы он сохранил имеющиеся у него
сведения в тайне» — сказала я ожидающему ответа Совету.

После того как меня вывели, леди Эралит последовала за
мной и отвела меня в сторону, подальше от посторонних глаз.

«Директор Синтия. Что с моей Тессией? Я до сих пор не
получила ответа от своего свёкра» — её голос дрожал от беспокойства.

Я покачала головой.

«Мне тоже не сообщали о ситуации. Однако за Тессией
присматривают Артур и Вирион. С ней всё должно быть в порядке, Мериал».

«Ммм, я надеюсь на это. Из-за состояния Тессии я едва могла
сосредоточиться на всём происходящем. Дай мне знать, как только у тебя появятся
новости. Так, по крайней мере, мы с Алдуином будем спокойны, чтобы сосредоточиться
на этом беспорядке» — сказала она, протягивая мне свиток для передачи звука.

Устройства передачи звука стоили очень дорого, поэтому у
большинства не было доступа к ним, но Совет всегда имел их в запасе, чтобы
быстро отправлять и получать информацию.

«Я обязательно сообщу вам, как только узнаю» — я
ободряюще улыбнулась ей, после чего она вернулась в зал заседаний.

***

Пять силуэтов ожидали в тускло освещённой комнате на
самом нижнем этаже. Хотя тени скрывали лица этих пятерых, их голоса были отчётливо
слышны.

«Так Алея уже погибла?» — насмехался крепко сложенный
мужчина, прислонившись к задней стене со скрещёнными на груди руками.

«Байрон... следи за своим тоном» — раздался властный,
ледяной голос стройной фигуры, сидевшей, положив ногу на ногу.

«Ничего не поделаешь, я раздражён. Её жалкая смерть позорит
имя Копий» — ответил мужчина.

«Бедная Алея. Мика сочувствует ей» — раздался милый голос
от фигуры, чьё тело напоминало тело ребёнка.

«Мне тоже её жаль. Я буду скучать по тому, как мы с ней вместе
ели кремовые пирожные...» — вздохнула женщина, чью соблазнительную фигуру не
могли скрыть даже тени.

«Это неправильно — жалеть генерала Алею. В конце концов,
она умерла как Копьё» — раздался грубый голос другой фигуры.

«Что ж, ничего не могу поделать, смерть Алеи была такой плачевной,
старик» — надулась в ответ фигура, похожая на ребёнка.

«Тем не менее, было бы разумно с твоей стороны вести себя
соответственно своему возрасту, а не детскому виду» — спокойно ответил он.

«Ольфред, ты придурок!»

«Ну-ну, не приставай к нашей милой Мике» — укорила его
красивая женщина, обхватив Мику руками.

«А-Айя, твои комки… мммф… жира душат Мику!»

«Перестаньте вести себя как гиперактивные дети. Как самых
сильных магов на этом континенте, это не должно нас волновать!»

«О боже, Байрон сегодня опять капризничает».

«Тц... говорит корова, у которой нет чувства времени,
приходя сюда последней».

«Достаточно. Что Совет сказал о наших дальнейших
действиях?»

«Они всё ещё обсуждают. Похоже, в отличие от нашего
короля, лидеры людей и эльфов заботятся только о себе» — ответило пожилое Копьё.

«Мика не согласна. Король Грейсандерс тоже довольно
эгоистичен».

«Это здравый смысл, что, как король, имеющий наибольшее
влияние на всём континенте, король Глайдер принимает во внимание мнение эльфов
и гномов».

«Мика считает, что Байрону следует перестать вести себя
так, будто он наш лидер».

«А я считаю, что ты должна знать своё место. У тебя нет
ни опыта, ни сил, чтобы так разговаривать со следующим главой дома Уайкс...»

«Вы все... давайте не будем ссориться. Не стоит злить
Варай» — мягко посоветовала Айя.

«...»

«Извини...»

«Тц...»

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: AtLasFP

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
