Он был чудовищем... настоящим хищником.

Это было единственное, что пришло мне на ум, когда он
снял ограничения, которые наложил на себя ради моей безопасности и высвободил
это ужасающее давление.

Парализующий страх медленно распространялся по моему телу,
как смертельный змеиный яд. Я сжал свои потные руки, крепче вцепившись в меч.
Мягкие травинки колыхались, неторопливо покачиваясь под моими дрожащими ногами.
Мышцы моих ног непрерывно дёргались, борясь с желанием развернуться и броситься
прочь. Солёная кровь наполнила мой рот, когда я прикусил нижнюю губу. Держа
клинок лезвием вверх, я приблизился к сгущающейся ауре, исходящей от моего
учителя.

Жгучий огонь в виде пота щипал мои лазурные глаза, но я
не решался моргнуть. Медленно, болезненно, мой мозг посылал сигналы, поднимая
мои ноги и двигая их осторожной, но уверенной походкой, пока я шёл к проявлению
самого страха.

«Я наступаю, Артур. Приготовься!» — раздался голос в
облаке угрожающего воздуха.

Я заставил свою сжатую челюсть расслабиться и издал варварский
рёв, несмотря на то, что мне уже не хватало воздуха для дыхания, развеяв часть
леденящего страха, охватившего мои внутренности.

«Да пошло всё к чёрту!»

Бирюзовый клинок в моих руках тускнел по мере приближения
к Кордри, как будто даже мой меч боялся. Но я продолжал идти, чувствуя каждый
шаг, как будто пытался перебраться через лужу невысохшего цемента.

Наконец-то в пределах досягаемости своего клинка, я нанёс
удар, надеясь покончить с этим одним ударом. Очевидно, этого не произошло.
Кордри парировал Балладу Рассвета, словно это была палка из пенопласта, описав
дугу и своим клинком. В тот момент, когда мой меч должен был удариться о землю,
я использовал импульс, чтобы закрутиться, и снова направил свой клинок на
колени Кордри.

Ещё одна неудачная попытка.

Короткий меч Кордри легко заблокировал мой, остановив его
совсем рядом с его ногой. Отбив Балладу Рассвета, мой учитель нанёс
стремительный удар ногой мне в лицо. Я услышал резкий свист воздуха и успел
вовремя увернуться, чтобы подставить свой меч под удар.

Кордри отвернул лицо в сторону, так что мой клинок
безвредно просвистел у его уха.

«Твои движения становятся всё лучше и лучше, даже с
учетом моей угнетающей ауры» — похвалил мой наставник. Я знал, что он просто
похвалил меня, но то, что он не стеснялся говорить во время уклонения,
выглядело раздражающе самодовольно.

Мне становилось всё труднее и труднее дышать, и тогда я
понял, что почти достиг предела своих возможностей. Ещё один отчаянный выпад в
сторону Кордри — это всё, что мне удалось сделать, прежде чем Баллада Рассвета
упала на землю, а мои руки не в силах были больше её держать. Я упал на колени,
мои ноги вскоре отказали, и я остался задыхаться в этой адской ауре.

«Неплохо».

Когда голос Кордри достиг моих ушей, давление исчезло.
Без удушающей ауры, воздействующей на меня, моё тело начало отчаянно втягивать
воздух.

Прошло больше месяца во внешнем мире, что означало, что
здесь прошло около года. Год непрерывных и мучительных тренировок с короткими
лекциями Кордри, которые были моими единственными перерывами.

В течение месяца, который прошёл в реальности, я не имел
никакого контакта с Сильви. Число случаев, когда я умирал и был вынужден
покинуть царство души, резко сократилось. Жидкость, окружавшая моё тело и тело
Кордри, ввела нас в имитацию коматозного состояния, даже снабжая нас
питательными веществами, необходимыми для поддержания здоровья.

В последний раз мы покидали царство души примерно четыре
месяца назад, что означало чуть меньше двух недель снаружи.

Кордри не давал мне скучать, но даже тогда я не тосковал
по семье и друзьям. Было так много дел, которые я словно откладывал на потом,
постоянно наполняясь сожалением при воспоминаниях. Элайджу забрали неизвестно
куда, и я даже не был уверен, жив он или нет. Я также не знаю, очнулась ли
Тессия, более того, я оставил семью в таком плачевном состоянии...

Я знал, что тренироваться прямо сейчас — это лучшее, что
можно сделать, но меня пожирало чувство вины, когда я думал об этом. Не
помогало и то, что за год моего пребывания здесь единственное, чем я мог
похвастаться, — это способностью выдержать убийственную ауру Кордри, или «Силу
Короля», как он её называл, достаточно долго, чтобы провести короткий обмен
ударами, прежде чем плюхнуться на землю, как дохлая рыба.

«К-как... Как долго... я продержался?» — я выдохнул,
наконец-то сумев сформировать слова, когда перекатился на спину.

«Ты становишься лучше» — ответил он, уклоняясь от моего
вопроса.

Я сел и повернулся к нему лицом, продолжая переводить
дыхание.

«Недостаточно долго, верно?»

«Не зацикливайся на секундах. Мы не стремимся к
конкретной длительности, понятно?» — сказал он сурово, скорее утверждая, нежели
спрашивая.

«Теперь снова, но на этот раз без оружия».

«Снова?» — я вздохнул, подбирая свой верный клинок и
убирая его в ножны.

Кордри бросил свой собственный меч на траву, а затем
пояснил: «Я знаю, что ты предпочитаешь сражаться на мечах, и должен признать,
твой клинок, Баллада Рассвета, — прекрасный союзник, но для мага рукопашный бой
остается наиболее универсальной и адаптивной формой боя. Конечно,
если у тебя хватит терпения учиться».

«Как только я извлеку максимальный потенциал из твоего
человеческого тела, моя роль как твоего учителя будет завершена. Ради грядущей
войны я буду лепить твои кости, развивать твои мышцы и тренировать твой разум
до предела, чтобы ты стал рыцарем, который защитит свой континент и своих
близких» — продолжал Кордри, устанавливая между нами некоторое расстояние.

«Очевидно, что ты тренировался в рукопашном бою гораздо
дольше, нежели обычный ребёнок. Однако, как я и говорил ранее, твой стиль боя
больше подходит для поединка один на один».

Я кивнул в знак согласия. В моей прежней жизни
большинство моих поединков проходили в формате дуэлей, так как таков был
обычай. Войны проводились редко, а если и проводились, то короли не должны были
принимать в них непосредственного участия. В конце концов наши жизни были
слишком ценны, чтобы рисковать ими.

«Поскольку асурам не разрешено участвовать в этой войне,
их потомки, полукровки, станут их сильнейшими фигурами. Твоей главной задачей в
этой предстоящей войне будет забота об этих шавках, которых клан Вритра пошлёт
в качестве генералов или специальных отрядов. Ты невероятно силён, Артур, но и
они тоже, и не думай, что они будут выстраиваться в линию и по очереди
сражаться с тобой. Ожидай, что тебя поставят в ситуацию, когда ты будешь
окружен врагами, в которых течёт кровь асур» — заверил Кордри, спокойно кружа вокруг
меня с руками за спиной.

«Конечно, в отличие от сегодняшнего дня, на тебя не будет
наложено ограничение на использование маны, и ты сможешь свободно сеять хаос.
Однако тебе также придётся учитывать, что поблизости могут быть союзные силы
или даже гражданские лица. И что тогда? Когда дело доходит до дела, ближний
бой, сопровождаемый правильным и точным использованием маны, будет самым
эффективным и надёжным способом избавления от врагов. Особенно, если они
гораздо более высокого уровня, чем знакомые тебе маги».

«Я понимаю!» — я встал в атакующую стойку с расслабленной
ведущей рукой и правой рукой, сжатой в кулак у линии подбородка.

«Первый урок, который я преподал тебе, был о том, как
остаться в живых. Точнее, ты должен был научиться сражаться на более высоких
скоростях, пытаясь увернуться от множества атак. Хотя я не скажу тебе,
насколько я ограничивал себя в бою с тобой, я бы сказал, что твоя ловкость
улучшилась до уровня, который я считаю достаточным. Твоим следующим уроком был
бой в условиях существенного давления. Бой под воздействием моей Силы Короля,
или, как ты её называешь, убийственного намерения, значительно укрепил твою
выносливость за последние несколько месяцев. В обеих областях есть куда
совершенствоваться, но сейчас настало время для третьего сегмента...»

Его голос прервался, когда он остановился передо мной.

«Твоё поле зрения слишком узкое, слишком сфокусированное»
— голос Кордри звучал в моих ушах, как будто он находился прямо за моей спиной,
а я наблюдал, как фигура Кордри, на которой я сосредоточился, исчезает.

Осознав, что это был мираж, я мотнул головой назад, но
опоздал. Сильный удар в спину отправил меня кувырком вперёд, заставив набрать
полный рот травы. Именно в такие бессмысленные моменты я восхищался тем,
насколько реалистичным было царство души. Кусочки травы и грязи во рту имели
точно такой же вкус, как я и представлял.

Я встал на ноги и закряхтел, разминая спину.

«Я думал, нам запрещено использовать ману» — сказал я,
выплёвывая траву изо рта.

«Я не использовал ману. Помни, моя физиология в корне
отличается от твоей. Я постараюсь сдерживаться, но неизбежно, что я буду
естественным образом быстрее, проворнее и сильнее тебя. А теперь иди сюда» — приказал
он, помахав мне рукой.

Я тут же рванул в сторону своего наставника и моментально
подобрался на расстояние атаки, заставляя профессиональных спринтеров на
короткие дистанции побледнеть. Я определённо чувствовал, что механика моего
тела улучшилась за время тренировок с Кордри. Я развернул заднюю ногу, одновременно
вращая бёдрами, чтобы создать как можно больше импульса для удара. Разжав
правый кулак, я почувствовал, как все мои мышцы, сухожилия, связки и кости
работают слаженно, словно хорошо смазанная машина. Даже не полагаясь на ману, я
смог произвести удар достаточной силы, чтобы удивить Кордри.

Когда он уклонился от моего удара в последнюю секунду, я
увидел, как губы Кордри слегка искривились, когда он неожиданно нырнул под мою
правую руку.

Никогда ещё меня не бросали так стремительно, так
отчаянно и так болезненно, как в тот момент. Когда я закашлялся от того, что из
меня вышибло воздух, Кордри прижал руку к моей шее, словно это было остриё меча.
Сжимая собственные ребра в страхе, что они развалятся, если я этого не сделаю,
я услышал голос своего наставника.

«Должен признать. Это был очень хороший удар, Артур.
Сколько сил, по-твоему, ты потратил на удар такой силы? Как ты думаешь, сможешь
ли делать это два, три дня подряд? Сможешь ли ты делать это несколько часов
подряд без передышки, не имея в своём теле почти ничего, чтобы дать тебе эту
энергию?»

Кордри опустился на колени, чтобы осмотреть повреждения
на моём теле.

«Сколько энергии, по-твоему, я потратил на то, чтобы швырнуть
тебя? Должен признать, что из-за того, что твой удар был насколько сильным, в
целом я потратил меньше энергии чем ты за один такой удар».

Стиснув зубы от боли, я поднялся на ноги и принял боевую
стойку.

«А ты полон энергии, не так ли? Хорошо» — ответил он,
приглашая напасть вновь.

Прислушавшись к его жесту, я подошёл и встал в стойку,
как будто собирался нанести тот же удар, что и ранее. Но вместо этого я
использовал удар как финт и подпрыгнул, ударив его правым коленом в челюсть.

И снова движения Кордри отличались от прежних. Я привык
обмениваться ударами с асурой, но в этот раз Кордри использовал свою левую
руку, чтобы мягко сместить направление моего выставленного колена, одновременно
толкая себя к моему правому боку. Быстрым и плавным движением мой наставник
схватил воротник моей рубашки со стороны шеи и выполнил бросок, повалив меня на
землю головой вперёд.

Мир на мгновение потемнел, а в ушах зазвенело, и затем я
очнулся. Я осторожно потянулся и помассировал шею, удивляясь, что она не
переломилась пополам от силы его броска.

Может быть, это из-за полученного удара по голове, но я
вдруг вспомнил этот вид боевого искусства. Айкидо, да, это было похоже на
айкидо. Это было древнее боевое искусство, которое было утеряно из-за упадка
традиционных боевых искусств после того, как современные боевые искусства
получили более широкое распространение. Став королём в своём предыдущем мире, я
получил доступ к многочисленным архивам, касающимся боевых искусств и искусства
дуэли. Я бегло просмотрел книгу по искусству бросков, но она меня мало
заинтересовала, кроме концепции использования импульса противника. Конечно, эти
знания мне очень пригодились, но я мало что сделал для изучения искусства
бросков, так как в то время мне это казалось слишком неэффективным.

«Мы говорили о правильном сохранении и распределении маны
во время длительных сражений, верно? Само собой разумеется, что то же самое
должно быть и с твоим телом. Неважно, сколько маны в тебе течёт, она не может
служить аккумулятором для питания тела. Мана, как и меч, — это инструмент,
который нужно контролировать и использовать. Твоё тело — это центральный
элемент, который объединяет все инструменты, создавая настоящего воина. Теперь
ты исцелён, да? Идём» — приказал Кордри.

Не говоря ни слова, я поднялся на ноги и снова бросился
на своего наставника.

«Твоё тело способно превратиться во все виды оружия» —
объяснил Кордри, становясь в атакующую стойку.

«Например, твой кулак может стать молотом или дубиной,
достаточно мощной, чтобы разрушать стены» — сказал он, нанося простой удар.

Уклонившись от его первого удара, я опустил центр тяжести
и нанёс удар в солнечное сплетение.

Плавным и лёгким движением Кордри развернулся, обхватил
своей рукой руку, которой я только что атаковал, и перенаправил мой кулак движением
запястья.

«Он также может стать хлыстом, который фиксирует и отклоняет
атаку противника».

«Твои руки могут быть клинками, ноги — топорами, всё
зависит от пользователя» — сказал Кордри, кружась вокруг и кладя ладонь мне на
спину.

«А ещё это может быть пушка, способная разнести врага на
куски. Защищайся с помощью маны, Артур. Я разрешаю» — проинструктировал он.

Я плотно окутал своё тело слоем маны, сосредоточившись на
том месте, где находилась ладонь Кордри.

Оглушительный взрыв, вызванный преодолением звукового
барьера, почти отвлёк меня от боли, распространившейся по всему телу, когда я
пронёсся по воздуху, как пуля. Невозможно было определить, сколько костей у
меня сломалось, сколько органов разрушилось, когда моё зрение потемнело, и я
почувствовал, как моё тело высасывают из царства души.

Когда я открыл глаза, я снова оказался в знакомой пещере,
облитый таинственной жидкостью, а также собственным потом и, вероятно, слезами.
Затем на меня накатила волна тошноты, как будто Кордри только что пробил дыру в
моей груди, я наклонился вперёд и выплеснул всё, что было в моём желудке.

«Угх» — простонал я, пытаясь собраться с мыслями. Кордри
всё ещё находился передо мной, выражая, как я предполагаю, сочувствие, но перевёл
взгляд за мою спину.

«А, ты здесь» — сказал он, вставая.

Обернувшись, я увидел Виндсома и сосредоточился на фигуре
незнакомца позади него. Мальчик ростом чуть выше пяти футов, на вид ему было не
больше семи, шагнул в нашу сторону и почтительно поклонился в мою сторону. Его
голова также была наголо побрита, как у Кордри, но у него было только два
орехово-коричневых глаза. Он был худым, но не хилым, с хорошим, подтянутым
телом, которое не соответствовало его детскому лицу.

[ Прим. Ред: Чуть выше полутора метров ]

«Простите за опоздание, мастер» — сказал мальчик, подняв
голову и наклонив её, чтобы посмотреть на меня. Я видел, как его глаза
оценивали меня, и, когда он снова встретился со мной взглядом, он посмотрел на
меня с надменной насмешкой.

Злиться на ребёнка, который младше моей сестры, было ниже
моего достоинства, поэтому я просто поднял бровь и повернулся лицом к Кордри.

«Что это за ребёнок?» — спросил я небрежно.

«Артур, я хочу представить тебе Тачи... твоего нового
партнёра по тренировкам».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: sheezy

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
