Когда я шагнул во врата телепортации, меня охватило
знакомое тошнотворное чувство. Я так и не смог привыкнуть к вратам
телепортации, несмотря на то, сколько раз я проходил через них. Ощущение, что я
застрял в пространстве, которое не могу контролировать, просто не сочетается со
мной.

Я беспокойно крутил кольцо измерения, свободно
болтавшееся на большом пальце, пока мимо проносились размытые пейзажи, и у меня
разболелась голова от одной мысли о том, насколько осторожным мне придется
быть, когда начнется учеба. Я купил это кольцо, чтобы мой меч не был на виду.
Хотя я никогда не использовал свой меч с бирюзовым лезвием в качестве искателя
приключений, он всегда был пристегнут ко мне. Лукас несколько раз с
любопытством смотрел на него, когда мы вместе были в подземелье. Если он снова увидит
его на мне, это сразу меня выдаст.

Оказавшись по другую сторону врат в Ксайрусе, я тяжело
вздохнул.

Я дома.

Поймав карету, я проехал мимо академии, в которой мне
предстояло учиться. Здание было огромным, и, просто взглянув на него снаружи,
любой мог сказать, сколько времени и ресурсов королевство вложило в это место.
Казалось, что это отдельный мир внутри города, различные строения и пейзажи
менялись по мере того, как я ехал по ровным дорогам.

«Сэр, мы прибыли в поместье Хелстиа».

Извозчик вышел и открыл для меня дверь, сняв шляпу, когда
я осторожно сошёл вниз, стараясь не разбудить дремлющую связь, и протянул
извозчику несколько медных монет. Бросив последний взгляд, я поднялся по уже
знакомой мне лестнице.

Я прижимал Сильви к себе одной рукой, чувствуя, как мягко
расширяется и втягивается её живот. С момента её превращения она крепко спала,
что вызывало у меня тревогу. Покопавшись в сознании моей связи ещё раз, я
понял, что с ней всё в порядке — она просто крепко спит.

Я даже не успел подняться по лестнице, как большие
двойные двери с громким стуком распахнулись. В центре стояла маленькая девочка,
положив руки на талию, как ругающаяся мать. На её лице было выражение, которое
я не мог точно описать. Казалось, она хмурится, но было видно, что из неё сочились вспышки волнения и радости.

С тем же наполовину хмурым, наполовину радостным
выражением лица она грациозно спрыгнула с лестницы и ударила меня в живот головой.

Я быстро поднял руки, чтобы вывести Сильви из-под удара,
но не смог спастись сам, и из моего рта вырвался поток воздуха.

На мгновение мы оба замолчали, я нежно гладил волосы
Элли, а её лицо оставалось зарытым в моей груди.

«С вофрафением» — пробормотала она.

«Прости?» — я попытался отстранить сестру от себя, но её руки крепче сжались вокруг моей талии, не желая отпускать.

Элли смотрела на меня красными, полными слез глазами,
прижавшись ко мне, как детеныш коалы.

«Я сказала, с возвращением, старший брат».

«Спасибо, Элли. Я рад вернуться» — ответил я с улыбкой. «А
теперь, может, ты меня отпустишь?»

«Это зависит от того» — её миндалевидные глаза сузились —
«собираешься ли ты снова уйти?».

Усмехнувшись, я покачал головой: «Нет, не собираюсь».

«Тогда я отпущу».

Отпустив меня, она быстро вытерла слезы рукавом. Она
снова посмотрела на меня, на этот раз с более оживленным выражением лица.

«Давай, пойдём внутрь!»

Она поспешила обратно по лестнице, приглашая меня
следовать за ней. Идя за ней, я не мог не заметить, как сильно она выросла с
тех пор, как я впервые встретил её после возвращения из Эленуара. Сейчас Элли
должно быть около восьми лет. Её день рождения был за несколько месяцев до
моего, поэтому всегда был период, когда она была младше меня всего на три года.
Для большинства людей это не имело бы значения, но по какой-то странной причине
Элли после своего дня рождения никогда не забывала упомянуть, что между нами
всего три года разницы.

Когда моя мысль переключилась на её возраст и зрелость,
внезапное осознание поразило меня как молния. Моя сестра, с её щенячьими
глазами, которые ярко блестели в светло-песочном цвете, и бойким маленьким
носиком, который стал более четким по мере того, как она теряла всё больше
детского жира, превращалась в симпатичную молодую леди.

Это означало, что через несколько лет, если не раньше, мальчики
начнут проявлять к ней интерес.

А когда они начнут проявлять к ней интерес, они начнут предпринимать
шаги.

Это начинается с таких мелочей, как совместные обеды в академии.
Затем это перерастет в держание за руки.

А потом, устроившись поудобней, наглый ублюдок может
попытаться украдкой чмокнуть мою сестру в щеку!

А после щеки...

О нет.

Мои глаза расширились от ужаса, когда я мысленно пронесся
через будущие годы молодости Элли до полной зрелости. Я не мог не представить
себе, как на мою бедную сестренку будут стекаться парни, переполненные
тестостероном, которые умеют думать только своей эндокринной системой.

Я покачал головой, пытаясь отогнать плохие мысли, поклявшись себе, что с радостью совершу любой необходимый мучительный поступок каждому парню, даже имеющему всего крупицу грязи в своём дегенеративном разуме, если он посмеет покуситься на мою сестру.

«Артур!»

Голос матери вернул меня к реальности. Она и мой отец
выбежали вперед, оба с облегченными и радостными выражениями на лицах.

Мой отец, чье тело казалось мускулистым, несмотря на
возраст, подхватил меня на руки с яркой улыбкой.

«Мой мальчик!» — закричал он. «Ты совсем не вырос!»

«Твоя борода стала длиннее, старик. Пытаешься
соответствовать морщинам на своём лице?» — я ухмыльнулся, обхватив рукой шею
отца.

«Эй! Это ты о моём муже говоришь!» — укорила меня мама,
когда отец поставил меня на землю. «А теперь иди сюда».

Мама заключила меня в теплые объятия. Когда она отпустила
меня, по её красным глазам я понял, что она изо всех сил старается сдержать
слезы.

«Прости, что заставил волноваться» — сказал я, видя боль
в её глазах.

Всхлипнув, она подняла голову и быстро смахнула слезу, а
затем улыбнулась мне.

«Ты очень похож на своего отца, ты знаешь это? Всегда
попадаешь в неприятности, всегда заставляешь волноваться. К-когда кольцо
активировалось...»

Она замолчала, когда слезы покатились по её щекам. Тем не
менее её улыбка не сходила с лица, когда она укоряла меня, её глаза смотрели на
меня с любовью и беспокойством.

Мой отец обхватил мамино плечо, притянув её к себе.

«Твоя мама не могла спать несколько дней после того, как
кольцо активировалось. Мы оба знали, что ты не умер бы так просто, но от этого
мы не перестали волноваться».

«Мне жаль» — повторил я, когда моё сердце упало в
желудок.

«К счастью, статус мечника в маске, или Ноты, был
обновлен в гильдии, и в нем говорилось, что ты и твоя группа прибыли в филиал
возле Звериных Полян» — продолжал отец, взъерошив свободной рукой мои волосы.

Элли, которая по какой-то причине пряталась за отцом,
выглянула из-за его спины.

«Похоже, я заставляю вас только беспокоиться» — сказал я
с ироничной улыбкой и посмотрел на сестру. «Прости меня, Элли, за то, что я так
много отсутствовал и заставлял маму и папу плакать».

«Я прощаю тебя» — шмыгнула Элли, снова прячась за отца.

«Это работа родителей — волноваться за своих детей» —
успокаивала моя мама. «Хотя, похоже, ты слишком хорошо выполняешь свою часть
сделки».

Мама, взглянув на мою младшую сестру, повернулась ко мне
и прошептала достаточно громко, чтобы все услышали: «И не волнуйся о своей
сестре. Она ждала у окна весь день, с тех пор как твой друг, Элайджа, пришёл с
Жасмин».

«Мама!» — Элли ахнула. «Это должно было быть секретом!»

Моя младшая сестра крепко прижалась к маме, пока мы все
смеялись.

«Полагаю, это моя реплика?» — проговорил Элайджа с
вершины лестницы, ведущей на второй этаж. Мой новообретённый друг вместе с Винсентом и Табитой ждал, когда закончится наше маленькое семейное воссоединение.

«Ты долго добирался сюда. Ты решил совершить небольшую
экскурсию, прежде чем прийти сюда?» — пошутил Элайджа, спрыгивая с лестницы.

«Я хотел отдохнуть от твоей невзрачной рожи» — ответил я,
одарив его ехидной ухмылкой. «А где Жасмин, кстати?»

«Она уже ушла с Рогами Близнецами» — ответил он, снимая
очки и протирая их рубашкой.

Глядя на молодого человека в очках, мне было трудно
вспомнить, каким невыразительным и холодным он казался, когда я впервые увидел
его на экзамене.

«Артур Лейвин! Чудо-сын вернулся!» — Винсент крепко
обхватил мою спину руками.

«Мы рады, что ты вернулся целым и невредимым, Артур» — Табита
последовала за ним, тоже притянув меня в объятия, благоухающие лавандой.

«Спасибо» — улыбнулся я, наклонив голову. «За всё, я имею
в виду. За заботу о моей семье и за то, что позволили нам остаться...»

«Ах» — прервал Винсент, подняв палец. «Ты огорчишь этого
старика, если будешь вести себя так официально. Ну же, я думал, что ты
наконец-то подружился с нами!»

«Знаешь, он прав» — присоединилась Табита. «Пожалуйста,
Артур, твоя семья — часть нашей семьи. Не нужно дистанцироваться с помощью
формальностей. Просто считай нас своими тетей и дядей».

«Вы правы» — улыбнулся я, останавливая себя от очередного
извинения.

Услышав её слова, я осознал, что в семье Хелстиа
отсутствует один человек. Но прежде чем я успел спросить, Винсент поймал мой
взгляд и усмехнулся.

«Если ты ищешь Лилию, то её здесь нет» — на лице Винсента
появилась злая улыбка, в то время как Табита закатила глаза.

«Лилию приняли в академию Ксайруса. Она начала посещать
её прошлой осенью, когда ей исполнилось двенадцать» — ввела меня в курс дела
Табита.

«Вау» — восхитился я. «Значит, она действительно
обучается магии! Я рад!»

Табита кивнула на это: «Да. Она очень хотела быть здесь,
когда ты вернешься, чтобы рассказать тебе всё самой, но, к сожалению, начался
весенний семестр, так что она застряла в общежитии до каникул».

«Но это всё благодаря тебе, Артур! Никогда бы не подумал,
что после стольких поколений ничегонеделания в доме Хелстиа появится маг! А
теперь идемте, не нужно стоять здесь, когда у нас есть отличные диваны в
гостиной!»

После того как мы переместились в соседнюю комнату, мы
начали обсуждать моё время в качестве искателя приключений.

Были некоторые детали, которые я опустил ради семьи, я
обменялся взглядом с Элайджей, когда пропустил ту часть, где Лукас предал нас,
но в остальном я постарался рассказать всё как можно полнее.

Моя сестра, которая сидела на диване напротив меня со
скрещенными ногами, а Сильви спала у неё на коленях, всё время смотрела на меня
широко раскрытыми глазами, когда я вспоминал о том, как мы с Элайджей оказались
в подземелье. Её глаза практически искрились от фантастической сказки, но не
только она была очарована этой историей.

Слушатели не могли поверить, когда Элайджа продолжил
историю за меня и рассказал им о том, как я победил Хранителя Древнего Леса.
Они отказывались верить нам, пока я наконец не вытащил ядро зверя. Тогда они
были вынуждены проглотить свои сомнения, с благоговением глядя на
тускло-зеленый шар, который был меньше моего кулака.

«Кстати, о ядре. Папа, на какой стадии ты находишься?»
—
спросил я.

Смущенно усмехнувшись, он ответил: «Я застрял на
тёмно-оранжевой стадии с тех пор, как ты ушёл. Сколько бы я ни медитировал и ни
очищал ману, я никак не могу прорваться».

«Отлично. Тогда используй это» — я бросил ядро отцу,
застав его врасплох. «Мне пришлось использовать немного, пока я лечился, но в
этом зверином ядре должно быть достаточно, чтобы помочь тебе продвинуться».

Взяв в руки маленькую сферу, словно это было божественное
творение, он покачал головой с застывшим выражением лица.

«Сынок, я не могу. Это то, за что ты рисковал своей
жизнью. Я не могу просто забрать это у тебя».

Я уже был готов засунуть сферу в глотку отца, когда
вмешалась мама: «Дорогой, я уверена, что Артур дарит тебе это не по прихоти.
Если он хочет, чтобы оно было у тебя, значит, на то есть веская причина».

«Послушай свою жену, Рей. У мальчика должны быть свои
причины. Ты его отец, ради Бога. Стань сильнее, это поможет и мне!» — Винсент
рассмеялся.

Табита только усмехнулась на это: «Элис, твой сын принес
неплохой подарок».

«За то количество волнения, которое он мне доставил, я
всё ещё думаю, стоило ли оно того!» — пошутила моя мама, обменявшись смехом со
своей подругой.

«Ты должен догнать меня, папа. Ты не можешь позволить
своему сыну обойти тебя, верно?» — я ухмыльнулся, привлекая к себе растерянные
взгляды.

Мой отец поднял на меня глаза: «Только не говори мне...»

«Ага» — я откинулся на диване — «Светло-оранжевая стадия».

Глаза Винсента практически вылетели из орбит, а его жена
издала резкий вздох.

«Матерь Божья… это просто смешно» — выдохнул Винсент,
качая головой.

Моя семья восприняла новость гораздо лучше, что говорит о
том, что они привыкли к своему сыну-монстру.

Мой отец с новым рвением в глазах поднял ядро хранителя: «Тогда
не плачь, когда твой старик побьет тебя на следующей дуэли».

«Хорошо» — усмехнулся я в ответ.

Мы сменили тему после ещё нескольких изумленных
комментариев Винсента и Табиты.

Следующий разговор был связан с Элайджей. Он рассказал
всем о своей биографии ещё до моего приезда, но на этом и остановился. Я
объяснил своей семье и семье Хелстиа, что он мне и близкий друг, и благотворитель,
который спас мне с Жасмин жизнь.

«Как вы смотрите на то, чтобы проспонсировать Элайджу,
чтобы он мог учиться в академии Ксайруса вместе со мной?» — наконец сказал я.

«Мне придется обсудить это с директором Синтией, если я
смогу заставить эту старуху выкроить для меня немного времени, но я не вижу
причин для отказа!»

Винсент ответил с усмешкой. Его глаза блестели под
очками, когда он изучал встревоженного Элайджу. Судя по рассказам, которые он
сегодня услышал, несомненно, внутренний бизнесмен в нем разгорелся с новой
силой.

Инвестиции в будущие поколения магов были большой частью
того, что делали богатые люди, чтобы сохранить свою власть и статус в дальнейшем.

Винсент извинился первым, сказав, что собирается прямо
сейчас написать письмо директору академии. Мой отец вышел во двор, сказав, что собирается
немедленно приступить к тренировкам, так что в гостиной остались только моя мама,
Элли, Элайджа, Табита и я.

Мама и Табита по очереди выжимали из меня все подробности
о моих приключениях, после чего мама настояла на том, чтобы осмотреть меня и убедиться,
что у меня нет никаких ран.

Я сказал ей, что со мной всё в порядке и что я использовал
перчатку, которую она мне дала, по назначению. Она не слишком обрадовалась тому
факту, что я действительно оказался в ситуации, когда мне пришлось использовать
её на себе, но она была рада, что я остался цел и невредим.

Я ещё немного поговорил со своей младшей сестрой. Ей было
интересно, почему Сильви изменила внешность и почему она спит. Объяснив, что
она устала после приключений, я осознал, насколько я был истощен.

«Мама, тетя Табита, думаю, я тоже отойду с Элайджей. Я
немного устал от путешествия».

«Конечно. Не забудьте помыться перед сном» — мама
улыбнулась нам, а Элайджа почтительно пожелал всем спокойной ночи.

«Спокойной ночи, брат! Спокойной ночи, Элайджа!» —
пропела моя сестра, осторожно передавая мне мою связь.

Извинившись, мы с Элайджей поднялись в мою комнату.

«Элайджа, ты сначала помойся, а я пойду приведу в порядок
свои вещи».

Горничная принесла комплект одежды для сна, который я
просил, и я рассеянно зашёл в ванную, чтобы отдать его Элайдже.

«Эй! Я голый!» — Элайджа вскрикнул, вырвав меня из моих
мыслей. Мой друг чуть не поскользнулся на влажном полу, когда пытался
прикрыться.

«Расслабься, принцесса. Из-за пара я едва могу разглядеть
тебя» — солгал я, выходя из ванной.

Элайджа вышел из ванной, с его чёрных волос капала вода, а одет он был в пижаму, которую я ему дал, с небольшим полотенцем, накинутым на плечи.

«Чёрт. Я и не подозревал, насколько хорош теплый душ» — вздохнул
Элайджа, его глаза были закрыты запотевшими очками. «Твоя очередь».

Элайджа был прав, горячая вода была чистым блаженством на
моём голом теле. Быстро вымывшись, я тщательно вытер Сильви влажной мочалкой. Я
не был уверен, было ли это потому, что она чувствовала, что я был рядом с ней,
но она ничуть не вздрогнула во сне.

Лежа бок о бок на одной большой кровати, занимавшей одну
сторону комнаты, мы с Элайджей начали разговаривать.

«Действительно ли необходима эта линия подушек между
нами?» — спросил я, укладывая Сильви на подушку над моей головой.

«Заткнись. Факт того, что два мальчика спят на одной
кровати, уже странный» — ответил Элайджа, складывая между нами ещё больше
подушек.

Я понимал, что в понимании двенадцатилетнего мальчика
чувствовать себя некомфортно в этой ситуации не было странным.

«Ты бы предпочел, чтобы я был девочкой?» — я
ухмыльнулся, поерзав на своей стороне кровати, чтобы устроиться поудобнее.

Голова Элайджи высунулась с другой стороны стены из
подушек.

«Как ты думаешь, мы многому научимся в академии Ксайруса?»
— спросил Элайджа, игнорируя моё ехидное замечание.

«Кто знает? Думаю, там будет скучновато, нет? Мы оба значительно
превосходим первокурсников».

«Но там будут люди из всех этих влиятельных семей. Думаю,
среди них будет несколько человек моего уровня, верно? Я очень хочу узнать, как
начать контролировать свои силы. Я рад, что в Ксайрусе есть много известных
магов, у которых можно поучиться» — выпалил Элайджа, его лицо загорелось от
волнения.

«Да. Думаю, будет полезно узнать больше о навыках
атрибутов молнии и льда».

Я посмотрел на свои руки. Эти руки выросли гораздо
быстрее, чем я себе представлял. Всего несколько лет назад мои руки были как у
младенца. Как и мои способности, моё тело будет продолжать расти и созревать.
Мысль об этом, а также о том, что я испытаю всё то, чего не мог испытать в
своей прошлой жизни, наполнила меня волнением.

«Эй» — позвал Элайджа, прерывая ход моих мыслей. «Ты уже
подумал, что будешь делать с Лукасом?»

«Лукас понятия не имеет, кто я такой» — ответил я. «И
пока я не буду уверен, что смогу противостоять всей его семье, пусть пока всё так и остается. Тренировки на первом месте».

«Ну, ты знаешь, что можешь рассчитывать на меня. Лукас,
наверное, будет на меня коситься, когда увидит, но он не слишком высокого
мнения обо мне» — ответил Элайджа. «Я всё ещё не могу поверить, что этот урод
пытался пожертвовать всеми нами, чтобы самому сбежать».

«Да, он урод» — согласился я. «Но мы, вероятно, встретим на
нашем пути больше таких людей, как он, может быть, даже хуже».

Элайджа на мгновение замолчал, спрятавшись за стопкой
подушек между нами в нашей тёмной комнате. Вдруг его голова снова поднялась, и
он серьезно посмотрел на меня.

«Эй, Артур. Как ты думаешь, я найду себе девушку в Ксайрусе?»

Застигнутый врасплох, я закашлялся.

«Вау, твои мысли и впрямь такие хаотичные» — выдохнул я,
прежде чем разразиться приступом смеха.

Даже при тусклом, бледном свете луны, освещавшем нашу
спальню, я видел, как покраснело лицо Элайджи.

«Я говорю серьезно, ты, придурок!» — воскликнул он, ударив
меня одной из многочисленных подушек между нами.

«Для такого серьезного парня ты, конечно, беспокоишься об
обычных вещах» — усмехнулся я. «Не волнуйся, я уверен, что ты встретишь
какую-нибудь черноволосую девушку в очках. Потом вы двое поженитесь, сделаете
милых маленьких детей с чёрными волосам в очках и будете жить долго и счастливо».

«Ты думаешь, что дети рождаются в очках или что?» —
Элайджа фыркнул. «Кроме того, я уверен, что у тебя не будет никаких проблем с
тем, чтобы добиться дамы с твоими отвратительными чертами лица, как у принца».

«Я чувствую намек на зависть?» — пошутил я.

«Ты чувствуешь только намек?»

«Ладно, не волнуйся. Девушки нашего возраста выглядят для
меня как дети» — утешил я. «Я не стану мешать тебе, мой четырехглазый друг.
Пока ты не найдешь себе хорошую девушку, сосредоточься на том, чтобы лучше
контролировать свои силы».

«Ты прав» — пробормотал Элайджа с другой стороны кровати.
«Спасибо».

«Что ты сказал?» — спросил я, не понимая, что он
прошептал.

«Ничего, ты, дурак. Надеюсь, ты упадешь на лицо, когда
будешь спать!» — огрызнулся он.

«И тебе спокойной ночи» — проворчал я, поворачиваясь на
бок.

Мой разум, который когда-то был заполнен различными
мыслями о будущем, превратился в тусклое пятно, когда я погрузился в сон.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
