Пробуждение Дракона, казалось, испугало Сильви, которая
теперь, где бы она ни находилась, судорожно спрашивала меня, что случилось.

‘Всё в порядке, Сильв. Я хочу, чтобы ты пока держалась
подальше и, если что-то случится, возвращайся в дом Хелстиа.’

‘Нет! Я сейчас пойду к тебе, папа. Держись!’ — я
чувствовал, как Сильви приближается, но она всё ещё была в нескольких десятках
километров.

‘Держись подальше, Сильв! Пожалуйста! Мне нужно, чтобы
кто-то на всякий случай рассказал моей семье, что происходит’ — передал я,
голос в моей голове звучал отчаянно.

Я не знал, выберусь ли я отсюда живым, и я не хотел,
чтобы моя семья задавалась вопросом, что произошло и почему активировалось
кольцо.

'Будь осторожен...'

'Спасибо, Сильв.'

Одна из способностей моей первой фазы, Приобретение,
позволяла мне временно отделять себя от пространства и времени вокруг меня,
что, похоже, также было одним из врожденных навыков Сильвии. Эта фаза была
ограничена во многих отношениях, потому что я не был драконом. Ограниченный
доступ к мане, а также физическая нагрузка, которую накладывала на меня эта
способность, ограничивали то, что я мог сделать, когда активировал первую фазу.

Самый эффективный способ использовать эту фазу — я понял
это, когда тренировался с дедушкой Вирионом — заключался в использовании
заклинания «Громовой импульс». Я активировал свою первую фазу короткими
миллисекундными очередями, в то время как время реакции моего тела значительно
увеличивалось благодаря навыку атрибута молнии. Это позволяло мне реагировать и
противостоять практически всему. Это был самый эффективный способ, который я
мог придумать, так как я не мог воздействовать ни на что, что было «заморожено»
во время активации первой фазы. Несмотря на то, что мне не удавалось поддерживать
это умение долго, это был мой главный козырь. Тот факт, что первая фаза моей
звериной воли была незаметна для окружающих, делал её ещё более полезной.

Я вспомнил тот случай в аукционном доме, когда впервые
использовал фазу «Приобретение» на ком-то другом. Себастьян не мог общаться ни
с кем, кроме меня, так как я отделил нас от времени и пространства. Я
продержался всего несколько секунд, прежде чем на следующий день оказался полуживой
в постели.

Однако сейчас был один из тех случаев, когда моя первая
фаза была не так уж полезна. Как бы быстро я ни реагировал на это цунами из лиан,
я не смог бы увернуться или уйти от него целым и невредимым.

Другого выбора не было.

Когда я высвободил дремлющую мощь воли Сильвии глубоко
внутри своего ядра маны, я почувствовал, как каждая пора в моём теле открылась,
и поток маны начал бушевать в моём теле и выходить из него.

Пространство вокруг меня исказилось, и земля под моими
ногами начала трескаться от маны, окружавшей моё тело.

Цвета исчезли из моего зрения и превратились в оттенки
серого. Единственными цветами, которые я мог видеть, были многочисленные
частицы маны в атмосфере вокруг меня, все они мерцали в соответствии с их
элементами.

Всплеск маны, бушевавший вокруг меня, внезапно поглотился
и сжался в моём теле, и в тот же момент я почувствовал непреодолимую силу, переполняющую меня.
Чувство превосходства над всем живым и неживым в этой вселенной почти сводило
меня с ума. Я подавил растущее искушение уничтожить всё вокруг себя из-за мании
величия.

Мана в атмосфере, казалось, прогибалась под мою волю, как
будто даже природа теперь подчинялась мне.

Вторая фаза. Пробуждение Дракона... Интеграция.

Золотые руны, те же самые, что были когда-то у Сильвии,
пробежали по моим рукам и спине, вызывая жжение. Я увидел, что мои волосы стали
длиннее, доходя до плеч, а некогда каштановый цвет волос превратился в яркий
светящийся белый, колышущийся от постоянно охватывающего меня вихря энергии. В
каком-то смысле моё тело становилось всё более похожим на тело Сильвии.

Успокоив голос в своей голове, который предлагал мне
впасть в ярость, я осмотрел своё окружение. Остались только Жасмин и Элайджа.
Элайджа теперь был рядом с Жасмин, которая всё ещё задыхалась и потела от боли,
поддерживая её за плечи. Элайджа смотрел на меня с ошеломленным выражением, его некогда
серьезное лицо было почти забавным, так как очки сползли на его сломанный нос.

Ещё один оглушительный грохот вернул моё внимание к
текущей задаче.

Цунами из лоз, составляющих хранителя, расширилось, и в
волне образовалось лицо. Лицо злобно уставилось на меня, игнорируя всех
остальных, кроме меня. Мана-зверь, который раньше смотрел на нас как на
насекомых, теперь проявлял страх.

«Давай поиграем» — прорычал я, демонстрируя ухмылку.

Мир вокруг меня двигался в замедленном темпе, когда я
прыгнул, своим желанием посылая ветер в ступни ног. Я мгновенно преодолел
расстояние между хранителем и собой, а штормовой ветер, которым я привел себя в
движение, оставил кратер больше, чем заклинание Элайджи.

Громовой импульс!

Всплеск чёрной молнии обвился вокруг моего тела, и я без
труда увернулся от тысяч лоз, которые бросились на меня.

Каждая лоза, которой касалась чёрная молния, мгновенно
распадалась и засыхала, но на место каждой распавшейся лозы приходили десятки
новых. Используя летящие в меня лозы как опору, я прорвался сквозь натиск
покрытых колючками лоз толщиной с моё тело, приближаясь к ядру хранителя.

Я уже чувствовал отдачу от использования второй фазы: моё тело начало дрожать, и я сдерживал желание вырвать кровью.

Пора бы положить этому конец.

«Белый огонь» — пробормотал я.

Мои руки воспламенились, и их охватило пылающее белое
пламя, которое, казалось, заморозило влагу в воздухе вокруг. Это был самый
мощный атакующий навык, который был в моём арсенале, но его также было труднее
всего контролировать. В то время как мои навыки атрибута молнии были направлены
больше на бой один на один, я приспособил свои техники атрибута льда на более
широкую форму разрушения, просто на случай, если возникнет такая ситуация.

Белый огонь, пылающий в моих руках, становился всё больше, пока я впитывал в своё тело видимые теперь частицы маны атрибута воды.
Используя последние силы, я высвободил свой последний навык.

Абсолютный ноль.

Хранитель Древнего Леса, имевший форму гигантской волны
спутанных лоз, быстро покрылся льдом, поскольку сами атомы, из которых состоял
зверь маны, замерзли на месте, где распространился белый огонь.

Взорвавшись вокруг меня, смертоносные витки тёмного
электричества прочертили путь сквозь замерзшее цунами лоз и мгновенно разрушили
его, оставив лишь ядро зверя.

Вторая фаза деактивировалась, когда я выплюнул полный рот
крови. Когда моё тело начало падать вниз, я не мог не восхищаться красотой
мерцающих фрагментов льда, которые когда-то составляли легендарного мана-зверя
класса S. Это был сюрреалистический эффект, который можно увидеть только во
сне.

Когда моё сознание угасло, последним, что я услышал,
было отдаленное эхо крика Сильви в моей голове.

***

Как только я очнулся, я тут же пожелал снова оказаться
без сознания. Интенсивная волна жгучей боли прокатилась по всему телу, оставив
меня в беспомощной неподвижности, а по щекам катились потоки слез. Меня рвало
кровью и остатками пищи, которую я съел с момента прибытия в подземелье. Каждый
мускул, каждая пора, каждая клетка моего тела чувствовали себя так, словно их
медленно распиливали обжигающим лезвием.

Не имея сил даже произнести крик боли, я лишь мысленно
проклинал себя.

«Ты очнулся!» — раздался голос рядом со мной.

Сосредоточив всю свою волю на том, чтобы не заснуть, я
проигнорировал голос.

После мгновения глухой тишины мне удалось произнести
несколько звуков.

«П-перчатка. Моя перчатка» — практически прохрипел я,
повернув голову в сторону, чтобы не захлебнуться собственной кровью.

«А что с твоей перчаткой?»

Теперь я мог видеть лицо Элайджи, когда он снимал с моей
руки перчатку, подаренную мне родителями.

«Р-разбей один из к-кристаллов на перчатке и дай... мне».

Я снова чуть не потерял сознание от боли, но прежде чем я
это сделал, Элайджа сумел понять и выполнить мои заикающиеся инструкции.

Приятный всплеск успокаивающего света окутал моё тело, и
некогда невыносимая боль ослабла настолько, что я смог немного успокоиться. Я
попытался встать, но тело снова отказалось слушаться. Лежа неподвижно на спине,
я оценивал ситуацию, поскольку мои когнитивные способности уже не были полностью
сосредоточены на преодолении боли.

Вокруг нас было темно и тесно, единственный источник
света исходил от небольшого костра в центре нашей маленькой группы.

«Где Жасмин?» — прохрипел я, с трудом поворачивая шею в
поисках её. Когда очередная волна боли стиснула мои внутренности, мне
вспомнилось, как в четыре года я упал с обрыва.

Хорошие, чёрт возьми, времена.

Элайджа указал на другой конец небольшого навеса, в
котором мы ютились.

«Она там».

Едва подняв голову, я увидел Жасмин, лежащую у дальней
стены. Её лицо было сморщено от боли, а над бровями выступали капли пота.

«Заклинание Лукаса ударило по ней гораздо сильнее, а её тело не было укреплено маной. У меня с собой был медицинский набор, поэтому я
обработал внешний ожог на её животе, но я думаю, что ожог вызвал внутренние
повреждения» — Элайджа устало посмотрел на Жасмин, поправляя очки.

Повернув голову назад, я увидел, что мальчик был не в
лучшей форме. Его обычно аккуратные чёрные волосы превратились в птичье гнездо,
а порезы и следы засохшей крови покрывали его лицо и тело. Его нос, который был
сломан, стал болезненно-фиолетовым, а одежда была изодрана.

Он был изранен и устал, но у него было достаточно сил,
чтобы выбраться отсюда. Тем не менее он остался, не обращая внимания на свои
раны и сосредоточив свои усилия на том, чтобы сохранить жизнь мне и Жасмин.

Я хотел поблагодарить Элайджу за то, что он помог нам, но
сдержался, пока не смог говорить полными предложениями. Если я скажу ему об
этом сейчас, это будет выглядеть натянуто и жалко. До тех пор я мог только кипеть,
думая об этом бесхребетном, предательском черве по имени Лукас.

«Используй мою перчатку и на Жасмин. Расколи на ней ещё один драгоценный камень и прижми к её ранам» — объяснил я сквозь стиснутые
зубы.

«Понял».

Элайджа переместился к Жасмин, и я услышал слабый гул от
света, который освещал нашу маленькую пещеру.

Рваное дыхание Жасмин стало заметно ровнее. Приложив все
свои силы, чтобы снова посмотреть на неё, я увидел, что её прежнее напряженное
выражение лица успокоилось.

«Думаю, она будет в порядке, если отдохнет несколько
часов» — на строгом лице Элайджи появилась редкая улыбка.

‘Папа!
Ты уже проснулся! Ты в порядке? Я почти пришла!’ — прозвучал в моей голове
голос Сильви.

‘Я уже в порядке. Кажется, ты говорила, что тебе нужно
что-то закончить... Ты уже закончила?’ — спросил я своего младенца-дракона.

'... Нет. Но я почти закончила! Я найду тебя, когда
закончу! Я скучаю по тебе, папа...’

Разочарованный голос Сильви почти искушал меня просто
сказать ей, чтобы она пришла сюда прямо сейчас, но я сдержался. Я каким-то
образом чувствовал изменения в теле Сильви и знал, что она переживает что-то
важное.

«Я не думал, что легендарный мечник в маске, Нота,
окажется кем-то примерно моего возраста» — голос моего спутника в очках прервал
мои мысли.

«Моя маска!» — мой голос стал немного испуганным, когда я
впервые заметил, что моё лицо обнажено.

«П-прости. Её сорвало, когда ты падал. Я не мог не
посмотреть, пока переносил вас двоих в безопасное место».

Я увидел, как он почесал щеку, на его лице появилось
что-то похожее на смущение.

«А как насчет моего меча? Ты видел чёрную палку, которую
я носил с собой?» — мой взгляд метался по сторонам в тусклом освещении.

Я заметил очертания моего меча, когда Элайджа указал
немного вправо от спящей Жасмин.

«Да, он рядом с Жасмин. Я не знал, ценный он или нет, но
оставил его на всякий случай».

Я глубоко вздохнул, и тяжелый груз свалился с моей груди.

«Спасибо тебе... за всё. За то, что спас нас с Жасмин и
вернул мой меч, когда ты мог бы легко сбежать сам. Спасибо».

«Хаха... Если бы я оставил тебя в таком полумертвом
состоянии, это поставило бы меня на один уровень с этим ослом, Лукасом, не так
ли?» — он ухмыльнулся.

«Хех, не совсем» — я издал болезненный смешок.

Элайджа подошёл ближе и сел рядом со мной.

«Почему ты вообще остался? Я видел, как Жасмин тянула
тебя, чтобы сбежать. Я чувствовал, что вы двое могли бы сбежать в тот момент».

Я не мог не сделать паузу перед ответом на его вопрос.

«Король никогда не предает людей, которые ему доверяют» —
я подмигнул, что вызвало у него насмешку.

«И...» — я колебался. «... я пообещал кое-кому очень
важному стать лучшим человеком и дорожить людьми вокруг меня».

«Пфф. Ты говоришь как старик. Мы довольно молоды...
Интересно, какой жизнью ты жил до сих пор, чтобы обещать кому-то такое» —
напряженное лицо Элайджи теперь было гораздо более расслабленным, его некогда
каменное лицо было полно жизни.

«Я и сам иногда задаюсь этим вопросом, хаха. Как долго я
спал?» — я сменил тему.

«Трудно сказать, но точно больше суток. Жасмин
просыпалась несколько раз, но едва достаточно, чтобы я мог её покормить» — ответил
он, прислонившись спиной к стене.

Я с трудом приподнялся, чтобы тоже сесть у стены, Элайджа
помог мне, когда я заметил, что стена была сделана из металла.

«Не похоже, чтобы это было сделано естественным путем.
Где мы?»

Я ощущаю холодную поверхность стены, которая доходит до
земли.

«Я создал её. Я думаю, что тело хранителя поддерживало
весь уровень пещеры, в которой мы находились. После того как ты победил его,
потолок рухнул, а когда ты приземлился на землю, я построил небольшое укрытие,
чтобы камни не похоронили нас заживо» — вздохнул он. До сих пор он ничем не
выдал, что является девиантом, причём довольно специфическим.

Но вместо того, чтобы удивиться, мой разум как-то
успокоился. С тех пор как я его встретил, меня не покидало странное чувство.
Как будто между нами была какая-то связь. Наверное, тот факт, что он девиант,
было тому причиной.

«Я думал, что только гномы способны манипулировать
металлом... и даже тогда меня учили, что они могут манипулировать только
существующим металлом, а не создавать и управлять им».

«Ты слишком много знаешь, чтобы скрывать это, да?» —
усмехнулся Элайджа, опускаясь ещё ниже, на его лице появилось усталое
выражение.

«Расскажи мне об этом» — усмехнулся я, сдерживая боль,
так как моё тело протестовало даже против малейших движений.

«Хорошо... но ты должен рассказать мне, какого дьявола ты
там натворил. Твои волосы стали белыми! А твои глаза... они светились
фиолетовым. На твоём теле также появились светящиеся символы!»

Я не знал, что мои глаза стали фиолетовыми, но просто
кивнул в знак согласия и позволил ему продолжить.

«Я из королевства Дарв, но я не знаю точно, откуда я
родом. Старейшина, который заботился обо мне с самого детства, всегда избегал
темы о моих родителях, поэтому я так и не получил четкого ответа. Единственные
воспоминания о моём детстве приходят в виде болезненных вспышек, которые как
будто были запечатаны. Около года назад, когда я пробудился, я создал такой
большой взрыв, что вся моя комната просто исчезла. Пройдя небольшое обучение, я
обнаружил, что заклинания атрибута земли даются мне аномально лучше, чем
заклинания других элементов... до такой степени, что я не смог бы произнести
ничего, кроме самых элементарных заклинаний воды, огня или ветра... даже сейчас»
— Элайджа тупо уставился на свои ладони.

«С тех пор как я пробудился, моё ядро маны стало уплотняться
само по себе в быстром темпе. По какой-то причине мне даже не нужно
медитировать. Старейшина, который заботился обо мне, отправил меня в Сапин в
качестве представителя и сказал, чтобы я сделал себе имя и поладил с людьми,
но, честно говоря, я не знаю, зачем я это делаю. После того как я прорвался на
тёмно-оранжевую стадию, в моём теле появилось странное чувство, и не успел я
опомниться, как вокруг меня образовалась область из металлических шипов. Я был
один, когда это произошло, так что, к счастью, я никого не убил... но с тех пор
я был очень осторожен... и напуган. Напуган тем, кем я являюсь, и напуган тем, что я могу сделать. Сначала я был в восторге от того, каким сильным я могу быть, но
даже сейчас я едва могу контролировать свои силы. Знаешь... В какой-то момент я думал, что, возможно, я наполовину гном, но теперь я-я просто не знаю, кто я такой».

Я уставился на Элайджу, заметив, что его руки дрожат, и
он быстро сжимает их в кулаки, чтобы взять себя в руки.

Я просто молча лежал. Я не собирался притворяться, что
понимаю его, и всё, что я скажу сейчас, будет просто пустыми словами утешения.

«Иногда у меня возникает чувство… как будто то, что я
могу сделать прямо сейчас, даже не предел. Я знаю, это может прозвучать
странно, но у меня есть ощущение, что глубоко внутри меня есть нечто большее, и
что как только я смогу контролировать эту силу, я узнаю, кто я на самом деле...
Прости, хаха... это закончилось для меня сеансом терапии, не так ли?»

И вот так мальчик в очках, который так старался сохранить
строгий, холодный вид, оказался хрупким внутри.

Я стиснул зубы, заставляя своё сокрушенное тело сесть
прямо, чтобы встретиться взглядом с Элайджей. Заглянув в глаза мальчика, я
увидел в них следы отчаяния, но в то же время мягкость и непоколебимую гордость
за себя, что подтвердило моё решение. За годы, когда я был королём, представлял
свою страну, встречался с самыми разными людьми, я понял, что нужно уметь
определять тип человека, и моё впечатление от Элайджи было таким, что он может
стать тем, кому я смогу доверять.

«Я квадроэлементальный усилитель с двумя девиантными
способностями: лед и молния» — заявил я ровным тоном. Прежде чем он успел
отреагировать на мину, которую я только что заложил, я продолжил. «Я также
укротитель зверей. То, что ты видел там, было высвобождение воли зверя».

Рука, на которую опирался Элайджа, соскользнула, и его
голова ударилась о холодную, твердую сталь.

«Святые… ауч!» — он поднялся на ноги, потирая голову.

«Я думал, что я чудаковатый, но, кажется, ты победил. П-погоди...
сколько тебе лет?» — спросил он.

«Мне исполнилось одиннадцать пару месяцев назад».

«Не может быть! Через несколько месяцев мне будет
двенадцать! Я не знаю точной даты своего рождения, но старейшина назначил мой
день рождения на день, когда он нашёл меня, 10 января. Ты знаешь, что меня
зовут Элайджа, но я не знаю твоего имени. Как тебя зовут?» — он протянул руку в
знак дружбы.

Взяв его руку, я ответил с болезненной улыбкой: «Артур.
Артур Лейвин, но называй меня просто Арт».

В течение следующих нескольких часов мы обменивались
историями. Детство Элайджи до его пробуждения было не таким насыщенным
событиями. Он остался со старейшиной, поскольку дети гномов не слишком любили
общаться с людьми. Поэтому большую часть времени Элайджа проводил за чтением
различных книг. Слушая его разговоры и просто узнавая о его жизни, я мог
понять, почему он был намного взрослее своего возраста. Он общался только со
взрослыми, в основном со старейшиной, который заботился о нем, и просто жизнь в
обществе, где почти все предпочитали не иметь с тобой ничего общего, заставила
его повзрослеть гораздо быстрее, чем следовало.

Я сломал последний камень на перчатке, чтобы снова
облегчить боль, когда Жасмин проснулась. Как только её глаза открылись, и она увидела, что я очнулся, она вскочила и заключила меня в крепкие и мучительные объятия. Я уже
собирался что-то сказать, когда почувствовал, как капли слез упали мне на шею.

Чёрт с ним, я могу вытерпеть ещё несколько секунд боли.

«Прости меня, что я не смогла защитить тебя...» — это всё,
что она смогла сказать, сдерживая рыдания.

«Всё в порядке, Жасмин. Это я был упрямым. Прости, что
втянул тебя в эту историю вместе с собой» — я погладил её по спине.

Она всегда была такой маленькой?

Зная её с детства, я всегда считал, что она больше меня,
но сейчас в моих руках была хрупкая женщина.

Когда она пришла в себя, я, шатаясь, поднялся на ноги,
положив руку на плечи Жасмин и Элайджи.

«Пойдёмте выбираться, ребята».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
