От лица Артура Лейвина.

«Каден, доложи генералу Варай. Она будет руководить битвой в Этистине», — приказал Байрон, жестом отсылая солдата. Он встретился со мной взглядом на секунду, прежде чем кивнуть. «Остальные направятся прямо в замок».

Сильви вернулась в свою драконью форму, и мы немедленно взлетели. Я управлял воздухом вокруг нас, разворачивая ветры так, чтобы они дули нам в спину, и мы полетели к замку на полной скорости.

Я старался сохранять хладнокровие, веря, что Старейшины Хестер, Бунд и Вирион справятся с любым вторгшимся. Но чёрное и красное пламя, клубящееся вдалеке, было зловещим знаком… Что, если это был Слуга — или даже Коса? Моя мать, моя сестра… Они должны были быть в безопасности в замке.

'Всё будет хорошо', — заверила меня Сильви, но не смогла скрыть своё беспокойство, передавшееся мне.

Я продолжал управлять ветром, одновременно циркулируя ману по телу, готовясь к бою. Оглянувшись, я увидел Байрона и других всадников, медленно отстающих позади, неспособных угнаться за Сильви, но мы не сбавляли скорость.

‘Пожалуйста, пусть все будут в порядке’, — молился я, и вот мы уже у замка.

Барьер, защищавший летающую крепость с неба, был разрушен, позволяя бушующим ветрам раздувать тёмное пламя.

Сильви легко пробила дыру в закрытой двери погрузочного дока, и мы приземлились внутри. Густое облако маслянистого чёрного дыма заполнило док, застилая мне зрение. К счастью, слой маны, которым я окутал себя, не давал вредному дыму проникнуть в мои лёгкие.

«Пойдём», — сказал я Сильви, которая вернулась в свою человеческую форму.

Не рискуя, я зажёг внутри себя волю дракона. В Сердце Мира моё зрение стало монохромным, за исключением окружающей маны, которая выделялась, словно тысячи разноцветных светлячков среди серого дыма. С моим улучшенным зрением и непревзойдённой остротой восприятия маны врагам было бы невозможно подкрасться к нам незамеченными, даже сквозь густой дым и свирепые ветры, завывающие сквозь проломы повреждённого замка.

Держась рядом, мы начали обыск обрушившихся комнат и тёмных коридоров нижних этажей. Мы продвигались по треснувшим полам, обходя обломки, которые либо отвалились от стен, либо упали с потолка. Грохот раздавался сверху и даже вокруг нас, а воющий ветер делал почти невозможным услышать какие-либо признаки битвы, в которой мы могли бы помочь. Единственное, что мы могли делать, — это тщательно обыскивать каждую комнату, шаг за шагом.

'Сюда', — позвала моя связь из соседней комнаты.

Внутри я нашёл Сильви на земле, склонившуюся над кем-то, кто, казалось, был частично погребён под горой обломков. Моя грудь тут же сжалась, и паника подступила к горлу, но Сильви заверила меня, что это был не тот, кого мы знали.

После того, как мы разгребли часть завалов, стало ясно, что несчастный эльф был одним из немногих оставшихся стражников в замке.

Я потёр переносицу, смущённый и раздосадованный тем, насколько хрупким было моё нынешнее душевное состояние. Найдя мгновение, чтобы собраться, я осмотрел труп. С помощью Сердца Мира я смог определить, что павший маг умер от огня, но я не видел никаких ожогов на униформе стражника. Я приподнял кусок ткани и кольчуги, чтобы осмотреть плоть под ними.

'Что такое?'

«Нет никаких следов ожогов».

«Он умер от огня?» — удивлённо произнесла она вслух.

Услышав очередной грохот вдалеке, я встал. «Пошли, нужно двигаться дальше».

Мы продолжили путь по коридору, обыскивая каждую комнату на нижних этажах в поисках тех, кто мог ещё быть жив. Всё, что мы находили, — это трупы, все сожжённые заживо, но без видимых ран.

'Я не понимаю. Возможно, это огонь, который горит изнутри?' — предположила Сильви.

‘Сейчас это не имеет значения. Всё, что нам нужно знать, это то, что наш противник использует огонь, который физически не сжигает жертв’, — ответил я мысленно, поднимая упавшую стену, преграждавшую нам путь.

Поскольку лестницы были почти непригодны из-за разрушений, Сильви и я поднимались по уровням замка через многочисленные дыры в потолках и полах. Несмотря на способность моего Физика Сердца Мира замечать даже малейшие колебания маны, мы были напряжены. Моя грудь сжималась от беспокойства каждый раз, когда мы находили труп, и я чувствовал прилив стыда за своё облегчение каждый раз, когда мы убеждались, что это не был кто-то, кого мы хорошо знали.

Обыскав несколько этажей, Сильви и я наткнулись на признаки крупной битвы. Замысловатые каменные копья торчали из пола и стен, а земляные големы лежали разбитыми на земле.

'Это…'

‘Да, я знаю’, — прервал я, жестом приказывая ей держаться ближе.

Из-за того, что мана сконденсировалась в каменных копьях и призванных солдатах, потребовалось время, чтобы наконец найти источник заклинаний.

Я опустился на колени перед пожилым дварфом, положив руку ему на шею, пытаясь нащупать пульс. Он шевельнулся от моего прикосновения и издал хриплый кашель.

«Старейшина Бунд!» — воскликнул я. Я превратил землю под ним в кресло, усадив его, чтобы он не захлебнулся собственной кровью.

Я повернулся к своей связи. «Сильв!»

«Займусь этим». Она присела, положив руки на грудь моего наставника. Мягкий свет исходил из её ладоней, проникая сквозь одежду и кожу дварфа.

После десяти мучительных минут передачи жизненного эфира Старейшине Бунду мы наконец добились ещё одной реакции.

«Старейшина Бунд… эй, давай, оставайся со мной», — мягко сказал я, похлопывая его по щеке, когда дварф нахмурил брови.

«Арт… ур?» Его глаза открылись, но через несколько секунд снова закрылись.

«Да! Это Артур. Что случилось? Кто это с тобой сделал?»

Он издал болезненный стон. «Ты должен… убираться отсюда, парень».

«Не говори так, Бунд!» — рявкнул я, нервы взяли верх. — «Расскажи мне ситуацию. Мне нужно знать, с чем мы столкнулись».

Бунд потянул меня за тунику, притягивая ближе. «Слушай, дурак. Замок, Совет — всё кончено. Если хочешь что-то сделать для Дикатена, тогда беги! Оставайся в живых».

«Хорошо, хорошо. Я буду осторожен, но для этого мне нужно знать, что произошло. Это был Слуга? Коса? Какая магия могла это сделать?»

Чувствуя, как хватка Бунда ослабевает по мере того, как его покидают силы, я повернулся к своей связи. «Сильви, что происходит? Почему ему не становится лучше?»

Руки Сильви дрожали, а капли пота стекали с её лица. «Я не знаю, но я не могу так долго».

Я отступил на шаг, осматривая раненого дварфа. Как и все другие трупы, мимо которых мы проходили, его тело было испещрено частицами красной маны. Фиолетовые струйки, которые Сильви вливала в его тело, в данный момент боролись с огненным заклинанием, пожиравшим его жизнь, но эфир не исцелял его. Нет, он сдерживал заклинание, но огненное заклинание, казалось, способно размножаться и быстро распространялось.

Моё разочарование вырвалось наружу гортанным криком, и я разбил один из каменных шипов, которые сотворил Бунд. Снова опустившись на колени перед умирающим дварфом, я схватил его руку.

Как только Сильви прекратит испускать свою исцеляющую магию, Бунд снова начнёт умирать, и моя связь знала это так же хорошо.

Бунд положил свою большую руку на мою, мягко сжимая её. «В-всё в порядке».

Хотя казалось, что это потребовало всех оставшихся у него сил, Бунд ещё раз приоткрыл глаза и повернул взгляд к Сильви. «Маленькая асура, ты можешь продержаться ещё минуту? Я-я думаю, этого будет достаточно, чтобы рассказать тебе то, что нужно знать».

Моя связь кивнула, её брови были нахмурены от концентрации.

***

Игнорируя слёзы, катившиеся по моим щекам, я прижался лбом ко лбу Старейшины Бунда. «Да обретёшь ты покой, где бы ты ни был».

Концепция религии всегда ускользала от меня, как в этой жизни, так и в предыдущей. Но по мере того, как умирало всё больше моих близких, я ловил себя на мысли, что желаю ошибаться, что действительно существует всемогущий бог и загробная жизнь, где все, кого я знал, будут в мире, ожидая нас остальных. По крайней мере, я надеялся, что их постигнет та же участь, что и меня, — реинкарнация в другом мире для новой жизни. Однако, если бы это было так, я надеялся бы, что их избавят от воспоминаний о прошлой жизни.

«Прости, Артур», — прошептала моя связь, положив руку мне на спину.

Я покачал головой. «Это не твоя вина».

Потратив несколько минут на создание земляной гробницы, достойной такого человека, как Старейшина Бундемог Лонуид, мы двинулись дальше.

Мой дварфийский наставник рассказал мне то немногое, что знал о нашем противнике, которым, как подтвердил Бунд, была Коса. Очевидно, он владел дымчатым чёрным огнём, который искажал всё, с чем соприкасался. Это казалось ещё одной девиантной формой магии, как чёрные металлические шипы, которые мог создавать Уто, или чёрный яд, который могла использовать ведьма.

Старейшина Хестер и Кейтлин ушли к Стене до того, как Коса проникла в замок, но Алдуина и Мериал Эралит, а также Тессию и мою семью нигде не было видно, когда всё это произошло.

Было некоторым облегчением, что их здесь не было, но другая часть меня волновалась ещё больше. Вопросы заполнили мою голову: Если они сбежали, куда они пошли? Откуда они знали, что на них нападут? Или их своевременное исчезновение было просто совпадением?

'Я знаю, это тяжело, но тебе не следует сейчас об этом думать'. Моя связь беспокоилась, и я чувствовал, как она изо всех сил старается удержать меня в настоящем моменте. 'Делай всё шаг за шагом. Мы справимся с этим вместе, Артур'.

Я коротко кивнул ей. Я был благодарен, что она была со мной на протяжении всего, через что я прошёл. Я не мог представить, где бы я был, если бы её не было рядом, и она это знала.

Мысль о том, что кто-то знает почти каждую мысль и эмоцию, которые приходили мне на ум, показалась бы мне тревожной, если бы я не осознавал, насколько я был за это благодарен. Может быть, это было просто потому, что это была Сильви, а не кто-то другой, но я был благодарен за связь, которая у меня была с ней.

'Артур!' — позвала моя связь.

‘Да, я знаю’. Я видел колебания маны неподалёку. Даже без Сердца Мира было бы невозможно не почувствовать применённую силу.

‘Байрон сейчас сражается с Косой’, — подумал я, видя, как девиантная магия движется сквозь атмосферу.

‘Что нам делать?’

‘Я иду. Оставайся позади и прикрывай меня щитами маны’.

Я вынул Балладу Рассвета из своего пространственного кольца и сконденсировал ману в конечностях. Я чувствовал тепло, когда руны, идущие по моим рукам, ногам и спине, засветились золотым светом. Сила наполнила каждую фибру моего тела, когда я упёрся пяткой в пол.

Я знал, что использование Взрывного Шага напряжёт моё тело, но с моим опытом борьбы против личных солдат Агроны я знал, что должен закончить быстро, если хочу иметь хоть какой-то шанс на победу.

'Хорошо. Вперёд!' — подала знак Сильви, окружая моё тело слоями маны.

Я направил ману вниз по ногам, рассчитав время до миллисекунды, чтобы максимизировать прилив силы, который я получу.

Мир расплылся вокруг меня, когда я сделал один-единственный, усиленный маной шаг, и мои глаза и мозг изо всех сил пытались собрать, перевести и отсортировать нахлынувшие образы. Если бы мои рефлексы не были обострены использованием внутренней магии молнии, я скорее убил бы себя, врезавшись в стену, чем действительно навредил бы врагу.

Игнорируя жгучую боль, которая пожирала мою нижнюю часть тела, я рванулся вперёд, нацеливаясь на возвышающуюся Косу.

Нет!

Я резко остановился, моё тело застонало в знак протеста против внезапной отмены Взрывного Шага. Зазубренный кончик моего бирюзового меча завис в дюймах от горла Косы.

Я уставился на Косу, вихрь эмоций поднялся во мне, когда он посмотрел на меня сверху вниз с удивлённым выражением лица.

«Ты вырос».

Я услышал, как голос Байрона кричит на меня сзади, но не мог разобрать, что он говорит, из-за крови, стучащей в ушах.

Я крепче сжал Балладу Рассвета, не в силах отвести взгляд от пронзительного красного блеска глаз Косы, стоящего передо мной.

По двум зазубренным рогам, изогнутым под ушами, и кровавому плащу, отражавшему его ярко-красные глаза, это было безошибочно: Это был он.

Это была Коса, убившая Сильвию.

Перевод: YuraFissura

11782 символов, 1859 слов.
