--------------------------------------

«Проснись!» — крик пронзил мои уши.

Воздух вышел из моих лёгких, когда Элайджа очень
нежно колотил меня по груди с силой, способной реанимировать труп.

Я бросил в него спящую Сильви в надежде, что она защитит
меня от агрессивного соседа.

«Сильви! Больно!» — завыл Элайджа. Как и ожидалось, моя
испуганная связь инстинктивно начала царапать лицо Элайджи, пока не
успокоилась.

«Должен быть лучший способ разбудить меня, кроме причинения
боли» — ворчал я, потирая живот.

«Ты знаешь, как трудно тебя разбудить? И ты
вознаграждаешь меня тем, что бросаешь в меня Сильви? Даже если она не в полной
драконьей форме, ты знаешь, какие у неё острые когти?» — он поморщился,
осторожно потрогав неглубокие царапины, нанесенные Сильви.

«Короче! Мы опоздаем, если ты не поторопишься и не соберешься.
Я уже помылся, так что поднимай свою задницу с кровати» — Элайджа стоял на моей
кровати, выталкивая меня ногой.

«Пойдём мыться, Сильв!» — я притворился взволнованным,
схватил свою спутницу и направился в душ.

‘Нет! Папа, я не хочу в душ! Я чистая!’

«Кююююю!»

Отчаянные вопли Сильви просто пролетали мимо моих ушей,
когда я затаскивал её внутрь. У Сильви теперь был мех, или очень тонкие,
длинные и мягкие чешуйки, очень похожие на мех. Это означало, что она теперь притягивала
грязь как магнит, поэтому мыть её приходилось чаще.

«Брат, ты проснулся?» — Элли открыла дверь, когда я
переодевался. Элайджа был, по крайней мере, полностью одет, а на мне была
только нижняя половина одежды.

«Ну как тебе, нравятся потрясающие мускулы твоего
старшего брата?» — я сгибал своё тело в разных позах.

«Фу! Я вижу только кожу и кости, брат» — она только
покачала головой, окинув меня тяжелым взглядом, который, казалось, сомневался,
тот ли я брат, которым она так восхищалась в свой день рождения.

«В любом случае, мама сказала вам, ребята, поторопиться и
одеться, чтобы мы могли поесть».

Элли закрыла за собой дверь, не дожидаясь ответа.

Я вздохнул, начав застегивать рубашку. Она была
такой милой на своём дне рождения. Дети растут слишком быстро.

Форма, которую нам прислал Ксайрус, не была слишком
необычной. Для меня она состояла из белой рубашки, серого жилета, бордовой ленточки, которую мы завязывали на шее под воротником, и пары брюк тёмно-синего
цвета. На нагрудном кармане жилета на цепочке висели золотые карманные часы,
что в целом придавало мне очень учёный вид.

Форма Элайджи, с другой стороны, имела гораздо более
чёткий дизайн. Его чёрный пиджак с белой отделкой сочетался с чёрными брюками.
Вместо ленты он носил чёрный галстук с квадратным концом и одной белой полоской,
что указывало на то, что он студент первого курса. В белой рубашке под пиджаком
и со значком со скрещенными мечом и посохом, причудливо выгравированным на
нагрудном кармане, он выглядел эффектно.

Вместо обычных вещей, которые носят с собой заклинатели,
Элайджа надел на указательный и безымянный пальцы чёрную ленту из двух частей. Эти
две ленты были соединены тонкой чёрной цепочкой, что придавало ему готический вид, особенно теперь, когда он недавно купил новые немного более модные очки. Он ясно дал мне понять, что это будет его дебют в
поисках девушки, поэтому он очень гордился тем, как выглядит, хотя всегда
ворчал, что как бы он ни старался, он всегда будет в моей тени.

Я беспомощно пожал плечами, но мысленно поблагодарил родителей
за их гены.

Посмотрев на Элайджу и на себя в зеркало, я понял,
насколько мы повзрослели физически. Элайджа, который был занудой два года назад,
теперь исчез, на смену ему пришёл гораздо более резкий и холодный вид, что
странно противоречило его характеру.

Что касается меня, то мои глаза были насыщенного
сапфирового цвета, которые, казалось, почти светились, а волосы —
огненно-русые, хорошо контрастирующие с моими глазами. Голубоватые глаза и
рыжеватые волосы заставили меня понять, насколько всё это было совпадением.
Какова была вероятность того, что мои определяющие черты совпали с двумя базовыми
элементами, в которых я был наиболее искусен? Черты моего лица были гораздо
мягче, чем у Элайджи, но, несмотря на мягкость и доброту, они также выглядели
уравновешенными и элегантными.

Я изучал своё лицо, как будто оно не было моим
собственным. Даже после двенадцати лет пребывания в этом теле я ещё не
полностью привык к своей внешности по сравнению с довольно обычным лицом,
которое было у меня в моём прежнем мире.

«Ты уверен, что сделал правильный выбор, Арт? Не могу
поверить, что ты захотел стать ученым магом. Я думал, что ты наверняка пойдешь
боевым магом, как я» — заметил Элайджа, укладывая волосы. Прямые чёрные волосы
теперь были короче и уложены набок.

«И я не могу поверить, что одной из главных причин, по
которой ты хотел учиться в Ксайрусе на боевого мага, было то, что там были
более симпатичные девушки» — я крепко хлопнул его по спине, при этом одарив его
извращенной улыбкой.

«Заткнись... Просто смотри. Новый и улучшенный Элайджа
станет популярным и найдет себе девушку, от зависти к которой у тебя потекут
слюнки!»

Он поправил пиджак, бросив последний взгляд на себя.
Очевидно, довольный своим внешним видом, он направился к двери, а я последовал
за ним. Сильви запрыгнула мне на голову, и её маленькие коготки впились мне в
кожу головы, чтобы удержаться, слегка беспокоя меня о том, что я могу преждевременно
облысеть.

«Вам, мальчики, понадобилось довольно много времени,
чтобы подготовиться! На кого вы пытаетесь произвести впечатление?» — моя мама
ткнула в нас пальцем, а Табита, которая была в таком же фартуке, как у мамы,
начала хихикать.

«Доброе утро, мальчики. Поторопитесь и поешьте. Лилия
будет выступать на сцене во время церемонии, так как она является членом
студенческого совета. Она, наверное, уже нервничает, так что обязательно
подбодрите её».

Табита села напротив нас, рядом с мамой и Элли.

«Я погляжу, вы обе носите ожерелья, которые я вам подарил»
— заметил я, пока мой рот всё ещё был полон овсянки и фруктов.

«Да, почему бы и нет, если это такое красивое украшение?
Хотела бы я, чтобы у твоего отца было хотя бы половина твоего здравого смысла» —
вздохнула мама, возившись с ожерельем змеи-феникса.

«Все мои друзья завидуют, потому что оно такое красивое!
Обязательно доставай мне почаще такие вещи, хорошо, братик?» — Элли наклонилась
вперед на своём стуле.

«Конечно» — отмахнулся я, пытаясь подсчитать, сколько на
самом деле будет стоить такой кулон.

«Тетя Элис, не могли бы вы вылечить моё лицо, прежде чем
мы пойдём в академию? Я не хочу, чтобы мой дебют сорвался из-за этих кошачьих
царапин» — Элайджа перевёл взгляд на Сильви, которая высунула язык в ответ.

«Всё ещё ссоришься с Сильви?» — усмехнулась мама. «Иди
сюда и дай мне взглянуть на них».

Она поднесла руку к лицу Элайджи и стала произносить слабое заклинание, пока от кончиков её пальцев не начало исходить свечение. Через
несколько мгновений мелкие царапины на его лице исчезли, и Элайджа
удовлетворенно вздохнул.

«Спасибо, тетя Элис».

Элайджа откинулся на стуле и продолжил есть завтрак.

Пришёл мой отец, по каплям пота на его лице было видно,
что он тренировался.

«Извините, что опоздал на завтрак! Я был в середине
небольшого прорыва!» — он нетерпеливо сел и посмотрел на нас с Элайджей. «Ого,
мои два мальчика уже пойдут в академию. Не могу поверить. Похоже, мы хорошо
воспитали Артура, правда, дорогая?» — мой отец широко улыбнулся.

«Что значит «мы»? Это я его воспитывала» — насмешливо
сказала моя мать, одарив его хитрой ухмылкой.

«Полагаю, я воспитывал своих детей только тогда, когда
они попадали в неприятности?» — мой отец поднял бровь.

«Чудно, что ты это понимаешь» — констатировала моя мать
совершенно искренне, вызвав смех за столом.

Единственными, кого не хватало, были Винсент и Лилия.
Лилия должна была пойти в академию на несколько дней раньше, так как ей нужно
было сделать кое-какую работу для студенческого совета, а Винсент в эти дни был
всё больше и больше занят, так как он входил в комитет по управлению кораблем «Дикатеус»,
отплывающим сегодня.

«Я был очень удивлен, когда ты сказал, что хочешь учиться
в Ксайрусе на ученого мага, Арт» — сказал мой отец, доедая яичницу.

«Да, оба варианта хороши, но, в конце концов, слава
достается боевым магам» — вздохнула Табита. Лилия тоже была боевым магом,
несмотря на несогласие Табиты и Винсента. Они оба хотели, чтобы Лилия стала
ученым магом для её же безопасности в будущем, но Лилия упорно стремилась
заявить о себе.

«Я всё ещё буду посещать общие занятия по бою с маной,
когда смогу, чтобы встряхнуть мышцы, но мне там нечему учиться, если это просто
тактика боя» — усмехнулся я.

«Нечему учиться… Если бы кто-нибудь из учеников услышал,
что ты так говоришь, тебя бы избили — нет, подожди, если бы они вообще могли
тебя избить» — Элайджа просто рассмеялся про себя при мысли о том, какая резня
будет в академии, если кто-нибудь затеет со мной драку.

«Пожалуйста, контролируй себя, Артур. В этой академии
учатся члены очень влиятельных семей. Ты же не хочешь создавать проблемы для
семьи Табиты» — упрекнула моя мама, её лицо было наполнено беспокойством.

«Не волнуйся. Я буду следить за тем, чтобы только
умеренно избивать людей!» — я отсалютовал, набивая рот новой порцией овсянки, а
Сильви воровала фрукты, смешанные с ней. Моя мама только покачала головой, но
мой отец рассмеялся, как раз когда вошла горничная.

«Мистер Артур, мистер Элайджа, извозчик говорит, что вы
должны выехать сейчас, если хотите успеть на вступительную церемонию» — сказала
она, кланяясь.

«Ну, поехали!» — Элайджа доел последний кусочек ветчины и
положил в рот немного зелени, после чего встал и поправил свой чёрный пиджак.

Я встал и обошёл стол, где сидели моя мама и Элли.

«Мама, Элли, прежде чем я уйду, мне нужно, чтобы вы ненадолго
показали мне свои указательные пальцы».

«Чего?» — мама посмотрела на меня, смутившись, но всё же
показала мне свой указательный палец, в то время как моя сестра без колебаний
последовала её примеру. Я быстро уколол оба указательных пальцев своим пальцем,
напитанным маной, чтобы на кончиках пальцев образовалась капелька крови.

«Нанесите кровь на ожерелья».

Серьезность в моём голосе заставила их молча уступить,
несмотря на первоначальное удивление. Они оба приложили указательные пальцы к
своим ожерельям, и кровь на кончиках их пальцев тут же впиталась в драгоценный
камень.

«Эти ожерелья теперь привязаны к вам, поэтому носить их
можете только вы двое. Они будут защищать вас на случай, если меня или папы не
будет рядом, но всё равно берегите себя, пока меня нет, хорошо?» — я крепко
обнял их обеих, а моя сестра даже немного прослезилась. Я также обнял отца и
Табиту, отец крепко сжал меня в своих сильных руках.

«Ведите себя хорошо, мальчики, и не беспокойтесь о нас» —
сказал мой отец.

«Приезжайте в гости, когда сможете, и поддерживайте с
нами связь!» — добавила моя мать, прежде чем отпустить нас.

«Пока, брат, пока, Элайджа! Берегите себя!» — крикнула
нам моя сестра, когда мы спускались по лестнице.

«Ваш багаж находится в задней части кареты» — извозчик поклонился и открыл дверь для нас обоих.

«Пункт назначения — академия Ксайруса!» — Элайджа указал
пальцем на небо, как бы делая заявление, прежде чем войти в карету.

Я не мог не улыбнуться, оглядываясь на свой старый дом,
когда залез в карету, которая доставит меня в мой новый дом.

***

Поездка до академии Ксайруса была не слишком долгой,
поскольку она находилась в том же городе, но сам кампус был огромен, поэтому
проезд через главные ворота занял некоторое время.

Там было множество других экстравагантно украшенных
карет, некоторые из которых были вдвое длиннее обычных, а тянули их
низкоранговые мана-звери.

«Ну и выпендрежники» — ворчал Элайджа, глядя на
напыщенных студентов, уверенно выходящих из карет с украшенным оружием в знак
того, что они либо заклинатели, либо усилители.

Наша карета тоже была довольно роскошной, но это с точки
зрения простолюдинов. По сравнению с богато украшенными каретами крупных семей,
наша не была столь привлекательной.

«Мы прибыли, господин Артур, господин Элайджа» — извозчик открыл перед нами дверь, и мы вышли, глубоко вдыхая воздух кампуса.

«Хм... воздух здесь такой же на вкус... Думал, он будет лучше»
— сказал Элайджа, чмокая губами.

«Не будь дураком» — я подтолкнул своего друга вперед, когда
мы последовали за толпой студентов, идущих по яркой мраморной дорожке.

«Матерь Божья...» — У Элайджи отпала челюсть, когда он
посмотрел почти вертикально вверх на здание перед нами. Огромное белое здание с
выгравированными на нем рунами поразило даже меня.

«Пойдём внутрь» — я привёл Элайджу в чувство, и мы вошли
внутрь вместе с другими новыми учениками, впервые посещающими эту академию.

Оказавшись внутри, я вздрогнул от того, как здесь было
шумно. Тысячи возбужденных учеников болтали, кто-то с друзьями, с которыми они
пришли, кто-то с людьми, которых они встречали впервые.

«ДАВАЙ НАЙДЁМ МЕСТО!» — мне пришлось кричать, чтобы
Элайджа, который был рядом со мной, услышал. В конце концов, мы нашли место в
центре зала, возле задних рядов.

Оглядевшись вокруг повнимательней, я удивился тому,
как много гномов и эльфов, болтающих с окружающими, я смог приметить.

«Вау, до сих пор я никогда не видел чистокровных эльфов.
Похоже, это правда, что теперь все три расы могут учиться в этой академии».

Элайджа возбужденно оглядывался по сторонам, выискивая
среди толпы потенциальные родственные души. Я не мог не покачать головой на
ожидаемое поведение, не видя в этих студентах ничего, кроме маленьких детей.

Мне надоело смотреть вокруг, и я сосредоточил своё внимание на сцене, где всё ещё было пусто, за исключением одного подиума. Внезапно
резкое размытое пятно обрело форму, и я увидел директора Гудскай, стоящую за
подиумом. На ней не было огромной шляпы, которую обычно носят заклинатели, как
в последний раз, когда мы встречались почти четыре года назад. Вместо этого на
ней был элегантный белый венец, который подходил к её белой мантии, и она
выглядела гораздо более утонченной, чем впечатление ведьмы, которое она
производила при нашей первой встрече. Глаза директора Гудскай были закрыты, но
когда она открыла их, то, казалось, смотрела прямо на меня, отчего по моей
спине пробежали мурашки. Улыбаясь, она медленно подняла руку, в то время как её глаза оставались прикованными к моим.

К этому времени многие из прибывших первокурсников
заметили её и начали говорить ещё громче, некоторые аплодировали, но когда рука
директора Гудскай достигла уровня её головы, все вдруг замолчали.

Оглянувшись вокруг, у всех на лицах было выражение
удивления, потому что, хотя губы у всех шевелились, ни от кого в аудитории не
было слышно ни звука.

«Извините меня за мою грубость, но я действительно ненавижу
говорить громко. Это вредно для моего горла» — сказала она приятным голосом,
который, несмотря на свою мягкость, был слышен совершенно отчетливо даже
отсюда, с задних рядов.

«Я приветствую всех собравшихся здесь, будущих лидеров,
ученых и сильнейших магов Дикатена, в этой скромной академии. Я — Синтия Гудскай.
Пожалуйста, называйте меня директор Гудскай и не бойтесь здороваться, когда я
буду ходить по кампусу. Я не сильна в речах, поэтому сегодня я стою здесь перед
вами, магами, чтобы поздороваться и представить вам студенческий совет, который
представляет эту академию и участвует в принятии важных решений вместе со мной.
Пожалуйста, поприветствуйте их» — она взмахнула поднятой рукой, и один за
другим члены совета начали выходить.

Сначала я увидел Джаррода, который уверенно шёл, глядя
прямо перед собой, его красивое мальчишеское лицо вызвало волну пронзительных
криков от девушек в зале. Позади него вышел очень игривый, жизнерадостный
парень, который помахал зрителям рукой и одарил нас яркой улыбкой.

«Смотри, смотри! Это Лилия! Нужно подбодрить!» — Элайджа
встал и закричал во всю мощь своих лёгких, и я последовал за ним, тоже выкрикивая
её имя. Её застенчивости нигде не было видно, когда она спокойно прошла к
центру сцены и слегка поклонилась в каждую сторону. Она никак не могла нас
увидеть или разобрать наши отдельные возгласы, но мы всё равно старались изо
всех сил поддержать нашу подругу.

Позади неё вышел высокий студент с длинной, разделенной
на пробор челкой. Его лицо застыло в суровой гримасе, а острый взгляд,
казалось, смотрел на всех свысока, придавая ему довольно напыщенный вид. Хотя
аплодисменты в его адрес были не такими громкими, как в адрес Джаррода или
веселого парня, он, тем не менее, шёл грациозно.

Наконец, последний прибывший заставил толпу замолчать. Её безошибочно узнаваемые серебристо-металлические волосы, отражавшие свет в зале,
придавали ей безмятежное сияние, а её персиково-кремовый цвет лица заставил
окружающих меня парней разинуть рты. Она повернулась лицом к аудитории так, что
её круглые бирюзовые глаза завладели сердцами каждого парня в этом зале.

Ей было всего тринадцать... верно?

Мне было трудно поверить, что девочка, которую я видел не
больше, чем ребенком, достаточно повзрослела, чтобы застать меня врасплох. Её лицо всё ещё хранило детскую невинность, но то, как она себя вела, заставило
меня усомниться в том, что это та самая девочка, которую я знал с самого
раннего детства.

Будучи всё ещё немного выше Лилии, она была совсем
немного ниже серьезного парня рядом с ней, но её осанка заставляла её казаться
больше и величественнее, чем все остальные на сцене. Сделав глубокий поклон,
она заправила часть волос за заостренные уши, её лицо было безэмоциональным,
как у куклы.

«Меня зовут Тессия Эралит, и для меня большая честь
стоять здесь в качестве президента студенческого совета этой академии».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
