Изображая
нервозность, я осторожно крался по туннелям за человеком по имени Рэт, мои
глаза прыгали от тени к тени. Путь был запутанным и извилистым, словно
завязанная узлом верёвка. Мы двигались осторожно и часто останавливались,
прислушиваясь и выглядывая из-за углов, но в зоне было тихо, если не считать
лёгкого пошоркивания ноги Рэта, когда она волочилась за ним.

‘Мне как-то неловко оставлять Каэру со всеми этими
головорезами’, — сказал Реджис. Тёплый эфирный шар, которым он являлся, витал
вокруг моего ядра.

‘Мне тоже’, — признал я. Я не знаю, что она сделает с
ними без нас, чтобы удержать их в узде.

Мы миновали разрушенную секцию туннеля, и я заметил
взбитый, рыхлый участок стены, который заставил меня задуматься, может ли
какой-нибудь зверь — или Восходящий — проложить туннель через грязь. Вспоминая
быстрое появление Кейджа у портала-входа в зону,
это имело смысл. Способность проходить сквозь твердую землю была довольно
распространена среди более могущественных магов с земными атрибутами ещё в
Дикатене.

Мы повернули направо, а мгновение спустя резко
развернулись, чтобы нырнуть под туннель, по которому мы шли. Было ещё много
свободных участков стены, которые наводили на мысль, что кто-то часто
путешествовал этим путем, и прожилки красного камня, освещавшие проходы,
постепенно становились толще и ярче, пока мы шли дальше.

Эфир в атмосфере также становился плотнее, наполняя
воздух подобно пурпурному туману. Я был уверен, что Рэт ведёт меня правильным
путем, и что я смогу найти святилище даже без него, используя окружающий эфир.

Я расширил своё внимание, чтобы почувствовать эфирные
пути, соединяющие каждую точку пространства вокруг меня. Однако, учитывая,
насколько велики были эти сети туннелей и пещёр, было невозможно понять смысл
полученной мной обратной связи.

‘Как бы ни было скучно наблюдать за тем, как ты ведёшь
себя подобно слабому вогарту, я признаю, что это был правильный выбор’.

‘Я знаю. Вот почему я так редко тебя слушаю’, —
насмехался я.

«Это несправедливо, не так ли?»

«Прошу прощения?» — спросил я, слегка застигнутый
врасплох, когда Рэт внезапно заговорил.

«От нас ожидают, что мы будем служить как домашние
животные, но в процессе этого мы становимся зависимыми от силы наших хозяев,
чтобы обеспечить собственную безопасность».
Бледный, тихий мужчина одарил меня улыбкой с плотно сжатыми губами.

«Так вот почему ты служишь Кейджу?» — спросил я,
изменив интонацию, чтобы звучать так, как будто я боялся даже произнести имя
маньяка.

Рэт пожал сгорбленными плечами. «Его жестокость
сделала его эффективным в этом месте. Ты можешь мне не верить, но до его
прихода все было ещё хуже».

«Ты... не знаешь, он ведь не причинит вред леди Каэре,
верно?»

Хотя я не особо беспокоился о Каэре, зная, что она
более чем способна позаботиться о себе, я надеялся найти эмоциональный отклик в
моем гиде. Если бы я мог заставить его открыться мне, мне было бы легче
добраться до истины о том, что происходит в этой зоне, в том числе выяснить,
как отсюда сбежать.

Спина Рэта ещё больше сгорбилась от моего вопроса.
Когда он заговорил, это было едва ли громче шепота. «Кейдж и его люди... не
добры к женщинам. Я не буду оправдывать его, но...» Он сделал паузу, когда я
изобразил испуганный звук в глубине горла. Он остановился и повернулся ко мне
лицом. Его черные глаза испытующе уставились на меня. «Мы должны продолжать двигаться.
Мы все ещё на большом расстоянии от святилища».

Уши Рэта дернулись, и он остановился на секунду,
прежде чем двинуться дальше. Некоторое время мы шли в тишине, пока не достигли
туннеля, где от пола до потолка росли толстые душители, преграждая путь вперед.
Рэт изменил курс, найдя другой туннель, который, по его словам, обойдет
заросший проход.

«Как долго ты здесь находишься?» — тихо спросил я.

«Год... может быть, больше». Его плечи беспомощно дернулись
вверх и вниз. «Я сражался некоторое время, как и другие. Потом прятался. Потом пришёл Кейдж. По крайней мере, с ним у
нас есть хоть какое-то
подобие порядка, пока мы выясняем, как получить реликвию».

«Ты действительно думаешь, что для этого нужна кровавая
жертва?» — спросил я неуверенно.

Рэт фыркнул и сплюнул на землю, когда вел нас через
пересечение нескольких разных туннелей. «Я видел, как целый год кровь стекала в
руну, и этого никогда не было достаточно. Несколько месяцев назад Кейдж
притащил всех Восходящих, которых он заточил в святилище, и одновременно
перерезал им горло, уверенный, что никто никогда не проливал достаточно крови
сразу... но даже этого было недостаточно». Рэт остановился, прислушиваясь, и
обратился ко мне. «В этих туннелях есть некоторые, кто думает, что должно быть
что-то ещё. Что, может быть, мы неправильно прочитали руны...» Дрожь пробежала
по его спине, и я практически мог видеть, как тяжесть этих смертей давит на
него.

«Вот почему», — он начал мысль, снова бросив на меня испытывающий
взгляд, — «я позаботился о том, чтобы вы увидели больше, чем просто святилище».

Я неуверенно наблюдал за ним, но ничего не сказал.

«Я думаю, что мы очень похожи», — осторожно продолжил
он, и в его словах прозвучал лишь намек на надежду. «Может быть, мы и не
созданы для кровопролития и сражений, но мы стоим больше, чем считают наши
хозяева». Он поколебался, затем покачал головой с нервной улыбкой. «Время,
проведенное здесь, притупило мои манеры. Я даже не спросил, как тебя зовут».

«Грей», — сказал я, неловко возвращая ему улыбку. «У
тебя есть другое имя, кроме…?» Я замолчал, потирая затылок.

Он печально нахмурился, но сказал: «Аманд. Но здесь...
зови меня Рэт*. Все остальные так делают». Он выпрямился. «Грей, я думаю, что
вместе мы сможем положить конец этому ужасному циклу. Я готов отправиться
домой, чтобы увидеть своих...» Он снова сделал паузу, нахмурившись ещё сильнее.
«У меня есть мать... и брат… которые, наверное, думают, что я мертв...»

# Прим. Пер. — Рэт (Rat) с английского переводится как
«Крыса», то есть это было не совсем приятное прозвище. На самом деле, в русском
языке нет устоявшихся норм перевода прозвищ, так что оставили как перевели
ранее.

Я открыл рот, затем снова закрыл его, мне не нужно
было притворяться, когда я подумал об Элли и моей матери, спрятанных под
пустыней в Дарве, понятия не имея, что я жив.

Прочистив горло, Рэт продолжил: «Я надеюсь, вы сможете
оценить риск, на который я иду, рассказывая вам об этом, но… в течение
некоторого времени я передавал информацию о Кейдже другим фракциям в этой
зоне».

Реджис усмехнулся. 'Значит, наш Рэт на самом деле крот'.

«Прошло несколько месяцев с тех пор, как кому-либо,
кроме Кейджа и его людей, разрешалось видеть реликвию или защиту, которая ее
защищает. Хотя Кейдж и поддерживает здесь некоторое подобие порядка, он не
особенно... умен».

«И свежий взгляд может найти новое значение в старых
словах», — сказал я, цитируя строчку из книги по колдовству, которую я читал,
будучи ещё студентом Академии Ксайруса.

«Точно», — согласился Рэт. «Так... ты поможешь мне?»

Я нервно открыл рот, закрыл его, затем открыл снова.
«Я просто хочу, чтобы моя Леди благополучно покинула эту зону».

Кивнув в знак признательности, Рэт продолжил вести
меня к святилищу, которое было недалеко от того места, где мы остановились,
чтобы поговорить. Несколько поворотов спустя мы обнаружили трёх женщин, стоящих
в туннеле с направленным на нас оружием.

Я замер, но Рэт продолжал двигаться к ним.

«Кто это?» — спросила высокая женщина с туго
заплетенными волосами, указывая своим золотым копьем мне в грудь.

«Он новенький», — задыхаясь, ответил Рэт. «Он не из
людей Кейджа».

«Почему он здесь?» Её
влажные карие глаза недоверчиво скользнули по мне, казалось, задержавшись на
моей груди. Она нахмурилась ещё сильнее.

Рэт почесал за ухом. «По той же причине, что и ты,
Т'лайя».

Она прищелкнула языком, но отошла в сторону от
туннеля. Рэт проскользнул между женщинами, каждая из которых была на несколько сантиметров
выше его, его взгляд задержался на их оружии.

Я сымитировал его настороженность, когда тоже прошел
между ними, стоявшими, как часовые, по обе стороны и холодно глядя на меня.

Мы подошли к точке, где тропинка разделялась,
изгибаясь влево и вправо. Рэт обогнул слева, затем остановился у голого участка
стены. Он закрыл глаза и прижал руку к стене, и гудящая вибрация сотрясла
коридор.

Словно занавес, раздвинутый в стороны, стена
открылась, открыв камеру, полностью отрезанную от остальной части зоны. Трое
мужчин, все оборванные и грязные — очевидно, члены банды Кейджа — размахивали
оружием, а затем отступили при виде Рэта.

Огромный человек, чья борода свисала почти до живота,
положил рукоятку своего массивного двуручного топора на землю и положил руки за голову. Он искоса посмотрел на трех женщин,
демонстрируя полный рот кривых, испачканных зубов, но выражение его лица
изменилось, когда он заметил меня.

«Ты ничего не говорил о другом мужчине», — сказал он
хрипло. «Неужели Кейдж...»

«Был бы я здесь, если бы наш хозяин этого не хотел?»
Рэт захрипел. «Кейджу не терпится заполучить реликвию. Этот человек —
могущественный Страж на службе у влиятельного Высококровного.
Кейдж распорядился, чтобы ему разрешили осмотреть святилище вместе с Т'лайей и
её женщинами».

Здоровенный охранник, казалось, не был убежден,
скептически глядя на нас.

«Ты когда-нибудь планируешь уйти
отсюда, ты, бескровный болван?» — рявкнул Рэт, отводя трех охранников с огромной
руны, занимавшей большую часть пола.

Мужчина на мгновение задумался об этом, затем уступил
Рэту и отошел в сторону. Рэт махнул нам, указывая на пол.

Однако мой взгляд был прикован к тому, что могло быть
только реликвией, за которую многие убили и умерли.

Моей немедленной реакцией было... разочарование.

Одеяние, висевшее в золотом луче света, лучше всего
можно было бы описать как бронированную робу. Она были
толстой и громоздкой, ткань приглушенного серовато-коричневого цвета, с
темными кожаными наплечниками, наручами и горжетом. Руны были вышиты в швах и
вырезаны по краям кожаных доспехов.

Если отбросить устаревший стиль, то доспехи реликвии,
казалось, были сделаны скорее для великана, чем для человека.

‘О, я не знаю. Это кажется подходит тебе’, — задумчиво
сказал Реджис. ‘Мужское платье для принцессы-мужчины’.

Что-то в том, как эфир двигался в комнате, привлекло
моё внимание, и я присмотрелся повнимательнее. Тонкое аметистовое свечение
эфира проникло в броню.

‘Это ведь...? ’

‘Я тоже так думаю’, — подтвердил я, восхищенный тем,
как эфир, казалось, кружился вокруг брони, притягиваемый к ней со всей зоны.
Вот почему атмосферный эфир здесь намного плотнее.

Т'лайя встала передо мной, отвлекая
от чар реликвии. Она опустилась на колени над иероглифом, её пальцы
обводили глубокие борозды в каменном полу.

Руна представляла собой сложную серию рунических
записей, тщательно расположенных в виде концентрических кругов. Это было
гениально, как нарисовать картину словами, но это был нетрадиционный дизайн. Я
уверен, что даже профессор рун джиннов будет изо всех сил пытаться угадать
точное значение. Это усложнялось тем, что детали со временем изнашивались или
повреждались, а канавки были окрашены в красновато-коричневый цвет от всей
пролитой здесь крови.

В верхней части руны он слился во второй, меньший
символ, где доспехи парили внутри защитного барьера.

Я наклонился, чтобы рассмотреть поближе, мои пальцы
пробежали по вырезанным линиям.

«Свет, направь меня...» — удивленно выдохнула одна из Восходящих
женщин, осматривая святилище.

Рэт принюхался. «Что ты об этом думаешь?»

'Неудивительно, что никто не придумал, как достать эту
штуку. Эта руна — полный бардак’, — услужливо сказал Реджис.

Я перечитал тот же кусок руны в
третий раз, борясь с построением рун.

«Это начинается здесь», — сказал Рэт, указывая на
разрыв в концентрических кругах рядом с золотым светом и реликвией. «Возможно,
вам поможет, если вы прочтете от начала до конца».

Я двинулся туда, куда он указал, и начал переводить с
помощью Реджиса.

‘Слишком много крови для расы пацифистов’, — подумал
Реджис.

Он был прав. Когда Кейдж и Рэт раскрыли причину
насилия, охватившего эту зону, я ожидал обнаружить, что они были дураками и
неправильно поняли инструкции джинна, но руна была полна упоминаний о крови.

«...кровь того, кто... что говорит эта руна?»

Я не узнаю её, признался я. Может быть, она была
повреждена.

‘...того, кто… что-то что-то… есть кровь нашей крови,
может быть… обременённый? В этом нет никакого смысла...’

Т'лайя указала на ту же руну, с которой мы боролись,
спрашивая, может ли кто-нибудь прочитать её, но они не могли.

Моё внимание на мгновение переключилось на трех
охранников, прижатых к стене. Каждый из них был крупнее — ‘и глупее’, — добавил
Реджис, — чем почти все другие Восходящие, которых я видел, и я понял, почему
Кейдж выбрал их для охраны. Такие люди не проявляли любопытства и вряд ли стали
бы слишком глубоко задумываться над загадкой, над которой они стояли, несмотря
на то, что это был ключ к богатству, которое они даже не могли понять.

«Древние маги были мирным народом», — сказал я
наполовину себе. «Их преданность этому идеалу была настолько велика, что они не
защищались, даже когда другая раса истребляла
их. Вместо этого они построили Реликтовые гробницы, чтобы сохранить свои знания
живыми. Они не ковали оружие или доспехи. Вот почему эта реликвия была
заперта». Я указал на часть руны. «Они даже называют это “святилищем
тщетности”».

«Но реликвия также является ключом к тому, чтобы
уйти», — указал Рэт, пощипывая волосы на подбородке. «Ты хочешь сказать, что
это тупик?» Его охватило чувство нервозности. «Этого просто не может быть...»

Т'лайя сплюнула на землю. «Должен
быть способ. В Реликтовых Гробницах всегда есть выход».

Я снова обратил свое внимание на руну, бормоча что-то
себе под нос, пока обходил его по кругу, снова переводя с нуля. «Кровь нашей
крови... обремененный целью... тот, кто...»

Мои брови нахмурились, когда я перечитал руны ещё
несколько раз, больше сосредоточившись на кажущейся противоречивой части рун и
собирая воедино то, что они означали.

Я сдержал желание вздохнуть от своего откровения. Всё
никогда не было так легко.

Рассмеявшись, я поднялся на ноги. «Я-я думаю, я
понял».

Рэт подошел ко мне, его глаза сузились, когда он
увидел символы, прежде чем бросить на меня настороженный взгляд. «Что ты нашел,
Грей?»

Мой рот открылся сам по себе от волнения. «Кровь
не...»

Поймав себя на этом, я кашлянула.

Я сделал глубокий вдох, чтобы успокоиться. «Просто...
я считаю, что руны требуют крови определенного
рода...»

Увидев мою реакцию, Рэт смягчился, слегка
поклонившись. «Я прошу прощения, Грей. Много раз за последний год кто-то
утверждал, что понимает руны, но ещё никто не оказался
прав. Я не хотел сбрасывать тебя со счетов, я просто... насторожен».

Я кивнул и позволил улыбке медленно расползтись по
моему лицу. «Для этого нужен кто-то из...» Затем я застыл, открыв рот.

«Кто-то из кого, Грей?» — рявкнул Рэт, делая шаг ближе
ко мне, на его лице была смесь предвкушения и разочарования.

«Вритра, я худший слуга Алакрии», — простонал я, глядя
на него в ужасе. «Я почти забыл о леди Каэре. Как ты думаешь, с ней всё в
порядке? Я... я готов рассказать вам, как получить реликвию, но сначала мы
должны убедиться, что она в безопасности».

Рэт покачал головой. Т'лайя и её спутники прекратили
то, что делали, и недоверчиво смотрели на меня. Трое охранников обменялись
растерянными взглядами.

«Будет легче освободить её от Кейджа после того, как
мы заберем реликвию. Тогда мы сможем одержать
верх», — настаивал Рэт. «Как только мы узнаем, как уйти...»

Огромный Восходящий сделал тяжелый шаг вперед и
направил свой топор на Рэт. «Кейдж не посылал тебя на этот раз, не так ли, Рэт?
Ты солгал!»

Рэт отпрянул от слюны, слетевшей с губ огромного Восходящего
существа. Однако прежде чем этот человек успел броситься за нами, золотое копье
пронзило его шею. Двое других упали на одном дыхании, точно так же пронзённые,
когда Т'лайя и её спутники пронзили их насквозь.

Высокая женщина оторвала своё копье от шеи мертвеца и
направила его на меня. «Объясни».

«Кровь должна... должна…» — я тяжело сглотнул. «Кровь
должна быть от кого-то с происхождением Асуры»,
— поспешно закончил я.

Копье Т'лайи прижалось к моему горлу. «Глупость.
Вранье. Это невозможно».

«Это не так», — прошипел я. «Пролей кровь того, кто
причинил вред крови нашей крови. Асуры... Асуры были врагами древних магов...»

Жесткие глаза Т'лайи, казалось, сверлили меня, пока
она искала в них правду. Через несколько долгих секунд она выругалась и
отступила назад, опуская копье. «Тогда мы действительно обречены гнить здесь
вечно».

Я потёр горло в том месте, где капелька крови стекала по моей коже.
Рана уже зажила, но, казалось, никто этого не замечал.

Рэт пристально смотрел на меня. Я поморщился. Его
глаза сузились. «В чем дело, Грей?»

Я колебался, пока Т'лайя не сердито фыркнула, а затем
сказал: «Леди Каэра... она Благородного Происхождения, но не по рождению. В ней
течёт кровь Вритры».

Глаза Рэта вспыхнули, его взгляд был таким
пристальным, что я почувствовал его как физическое прикосновение,
а затем понял, что было какое-то физическое ощущение, как будто разминающие
пальцы работали в моем мозгу. Лицо Рэта расплылось в широкой довольной ухмылке,
и он поднял руку.

Моё тело просто перестало реагировать. Где-то в
глубине моего сознания я чувствовал почти незаметный гул, который был больше в
моих костях, чем в ушах. Заклинание звукового атрибута, непосредственно
атакующее мою нервную систему, чтобы парализовать меня. Я стоял спиной к
остальным, но был уверен, что они пострадали точно так же.

‘Это регалия’, — сказал Реджис, осознав. ‘Какое-то
заклинание паралича на основе звука. Он довольно сильный’.

Это было правдой. Соответствующая защита от маны
помешала бы ей работать, но то, как она непосредственно атаковала нервную
систему, сделало её очень эффективной. Физическая сила не имела никакого
значения в моей способности противостоять ей.

Черные глаза-бусинки Рэта дернулись, когда он
посмотрел на меня, его руки сжались перед грудью. «Ты опасно умен», — сказал
он, облизывая губы. «Уловка с девушкой… Кейдж был дураком, что так быстро
сделал предположение. Я сразу понял, что ты не
просто какой-то Часовой, скрывающий свою сигнатуру маны».

Он постучал себя по голове. «Ещё одна из моих многих
очень полезных рун. Я слышу, как течет твоя кровь, как бьется твоё сердце, как
воздух со свистом проходит через твои лёгкие. Я могу сказать, когда кто-то
лжет. И поскольку я знаю, что ты только что говорил правду, к счастью, ни с
одной из наших сторон больше нет необходимости в этой шараде. Это была
интересная дуэль — кто может притвориться более слабым и жалким, — но я устал
от неё. Спасибо тебе, Грей, за твою помощь».

‘Арт, что мне делать? Я...’

Я сказал Реджису, что мне от него нужно, и он
погрузился в молчание.

С ленивой ухмылкой Рэт вытащил из-за пояса длинный
изогнутый кинжал и подошел ко мне. Он продолжал смотреть мне в глаза, когда
провел лезвием по моему горлу, и я смутно почувствовала тепло своей крови,
стекающей по моей груди.

Моё тело рухнуло на землю, и Рэт склонился надо мной.
Хотя я не мог пошевелиться, я всё ещё чувствовал, как кинжал вонзился мне в
бок, в спину и, наконец, в сердце. Мои глаза закрылись, и моё дыхание замерло.

***

От лица
Рэта.

Кровь скопилась под телом златоглазого Восходящего,
когда он безжизненно упал.

«Похоже, ты всё-таки был полезен». Я вытер лезвие
рукавом руки Грея, прежде чем встать и повернуться лицом к Т'лайе.

Высокая, гордая Восходящая женщина стояла неподвижно,
её спутники стояли по бокам от неё. Я был уверен, что остальные её люди быстро
падут без этих троих. Я помахал кинжалом перед налитыми кровью глазами Т'лайи.
Хотя она не могла пошевелиться, по ровному ритму её сердцебиения я мог сказать,
что она уже знала, что должно произойти.

Звуковое заклинание Стазиса начинало влиять на меня,
поэтому я не тратил время на то, чтобы насладиться их смертью так, как мне бы
хотелось. Как только она легла мертвой рядом со своими спутниками, я освободил
своё заклинание и сделал усталый, радостный вдох.

«Последняя жертва перед концом», — сказал я, поднося
свой кинжал к реликвии, как тост.

Направляя ману в одну из моих меньших рун, я прижал
руку к земле. «Кейдж. Приведи её».

Если бы этот дегенерат следовал моим инструкциям, он
уже был бы рядом, вместе с Высококровной. Не
было никакой возможности быть полностью уверенным, что Грей сможет решить
проблему реликвии, но я чувствовал непоколебимую уверенность, которую он питал в себе.

Для меня было настоящим сюрпризом узнать секрет этой
женщины. Хотя он оставил самую важную часть невысказанной, я слышал тонкие
вариации его тона, которые выдавали это. Леди Каэра Вритра не только была чистокровной,
но и ее кровь так же проявилась. Без помощи Грея
я мог бы совершить ошибку, пронзив её сердце и отдав её Кейджу. Зная, что в ней
течет кровь Вритры, хотя… это всё изменило.

Кейдж прибыл через минуту или две, волоча за собой
леди Каэру. Её челюсть сжалась, когда она увидела тело своего спутника на полу.
«Было ли его убийство действительно необходимым?».

«Леди Каэра из Высокой Крови
Денуар», — сказал я, слегка поклонившись ей. Ее рот захлопнулся. «Кровь
Вритры». Её губы сжались в тонкую линию, а лицо побледнело. Я весело
ухмыльнулся при виде этого зрелища. Подойдя, чтобы встать прямо перед ней, я
дернул цепи, которые держали её запястья. «Ты хоть представляешь, насколько
полезны ограничения, блокирующие использование маны, при Восхождении? И это
особенно высокоуровневые вариации. Ты просто никогда не знаешь, когда нужно
будет вывести из строя врага — или союзника — когда есть почести, на которые
можно претендовать».

Её подбородок приподнялся, подчеркивая, как она
смотрит на меня сверху вниз. «Если бы ты знал мою кровь, то не посмел бы и
пальцем меня тронуть...».

Усмехнувшись, я протянул руку и нащупал у неё на шее
артефакт, который, как я знал, должен быть там. Когда моя рука обхватила тонкую
цепочку, я резко дернул её, срывая с её шеи.

Рога появились по бокам её головы, устремляясь вперед
и вверх, со второстепенными зубцами, направленными назад, обрамляя её голову,
как черный лавр. Я провел пальцем по твердой, гладкой поверхности, на мгновение
пораженный ими. Она задрожала от сдерживаемой ярости, но не отстранилась.
Вместо этого она заговорила с наигранным спокойствием, её алые глаза сузились,
превратившись в два окровавленных кинжала.

«Когда мы уйдем отсюда, у меня будет и живая реликвия,
и кровь Вритры. Представьте себе это, леди Каэра. Я прибуду с рассказом о том,
как обнаружил вас в этой зоне конвергенции, полумертвую, преданую вашим самым
верным слугой… Ты, конечно, не была бы прежней, не после всего, что ты увидела,
но ты жива. И с богатством, полученным от реликвии, возможно, Денуары даже
сочтут меня подходящим мужем для твоего разбитого вдребезги я?» Я одарил её
насмешливой улыбкой. «За один день я стану самым известным Восходящим в
Алакрии. Держу пари, я даже получу аудиенцию у Верховного Владыки. Может быть, для искателя реликвий он
соблаговолит сам обвенчать нас?» Моя улыбка дрогнула, когда мне в голову пришла
любопытная мысль. «Зачем ты это сделала? Зачем
прятать столь прекрасный подарок?»

Эти смертоносные алые глаза только смотрели на меня в
ответ.

«Что ж, у нас будет достаточно
времени для такого интимного разговора позже. А пока...» Потянув за рог, я
потащил сопротивляющуюся женщину через зону — убедившись, что по дороге ей
придется перешагнуть через тело своего мертвого товарища — и пнул её сзади по
ноге, так чтобы она упала на колени.

Вывернув её руки за сковывающие их наручники, я провел
кинжалом кровавую линию по её ладони, затем толкнул её на землю, где её
кровоточащая рука врезалась в резной камень пола, размазав кровь по руне.

К моему разочарованию, она даже не ахнула от боли, но
это была пустяковая мысль по сравнению с тем, что должно было произойти.

Вот только... ничего не произошло.

Испустив притворный вздох, я почувствовал, как часть
моего хорошего настроения ускользает. «Я действительно надеялся, что смогу получить
оба своих приза, но, увы. Мы не всегда получаем все, на что надеемся, не так
ли, миледи?»

Снова взяв её за рог, я развернул леди Каэру лицом к
себе, оказав ей честь тем, что не перерезал ей горло сзади. Её глаза
сфокусировались на чем-то позади меня, расширились, и на её лице появилась
улыбка вместо ужаса, который я должен был увидеть.

Медленно повернувшись, я обнаружил Грея на ногах, его
раны зажили, его кожа не пострадала от моего клинка. Но я знал, что ударил его
ножом... перерезал ему горло, пронзил сердце... Кровь, всё ещё пропитывающая
его одежду, доказывала, что я это сделал!

Кейдж выругался и выхватил свою саблю, но у него не
было возможности атаковать. Черная тень вырвалась из тела Грея, швырнув Кейджа
на землю. Я едва заметил это, не в силах отвести взгляд от золотистых глаз
Грея.

Теперь всё это имело смысл: эта невероятная
уверенность, которую мужчина не мог скрыть. Даже сейчас я совсем не чувствовал
его ману. Не потому, что он был каким-то странным маленьким Часовым, способным
замаскировать своё присутствие... нет. Это было потому, что он был намного
сильнее меня... Но я побеждал более крупных, сильных, жестких ублюдков, чем сам, раньше.

Моё сердце болело, когда я снова затолкал ману в свою
регалию, создавая звуковой стазис. Низкий гул звука исходил от меня, точная
частота, необходимая для того, чтобы прервать нервную систему, препятствуя
любому движению.

Призрачный волк замер на месте, его челюсти нависли
над лицом Кейджа, с массивных зубов капала слюна. Кейдж тоже был парализован,
лежа на спине под существом, его рот открылся в вое, в котором было больше
страха, чем боевого клича. Позади себя я услышал, как у леди Каэры перехватило
дыхание.

Златоглазый Восходящий был неподвижен. Я ухмыльнулся и
покрутил кинжалом, чтобы он увидел.

«Мне нужно оторвать твою голову от шеи, чтобы
убедиться, что ты больше не встанешь? Возможно, после того, как я это сделаю, я
сожгу её на всякий случай».

Невероятно, но он покачал головой. «Я бы предпочел,
чтобы ты этого не делал».

Хотя я мог видеть уверенность в моей собственной
смерти, пылающую в его глазах, я отказался сдаваться без боя. Развернувшись, я
бросился к леди Каэре. Если бы я мог использовать её в качестве заложницы,
тогда…

Затем он оказался рядом со мной, рукоятка зазубренного
аметистового кинжала светилась между его пальцами, лезвие вонзилось мне в
живот. В моё ядро. Моя магия высвободилась с взрывом яростных помех, от
которых у меня зазвенело в ушах. Я слышал ровное дыхание женщины и рычание
Кейджа, когда зверь прижал его к полу.

Силы покинули моё тело, когда я опустился на землю у
ног Грея. Моя кровь текла свободно, заполняя бороздки руны.

Надо мной начал мерцать золотой свет. Собрав последние
силы, я потянулся, чтобы увидеть реликвию. Барьер, так долго непроницаемый,
исчез.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы
нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой
ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 969-972 (4 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo, R Vard  (Редакторы)

— dmyve, ZeFir (Пруфридеры)

Краткая статистика главы: 15 страниц; 157 абзацев; 474 строки; 4204 слова; 27069 символов.
