С Точки Зрение Тессии Эралит:

Образ Артура на этой горе трупов, пропитанного кровью, смотревший на нас холодными глазами, долгое время не выходил у меня из головы. Я узнала его практически моментально, но мой голос застрял у меня в горле. Я не могла окликнуть его; я испугалась.

Даже после того, как набравшись мужества я наконец то вымолвила его имя, он продолжал хранить молчание. Когда я увидела его, жуткая мысль, что он мог измениться за время его тренировок сразу же промелькнула у меня в голове. Я была счастлива, когда появилась Сильви, но даже после того, как Артур наконец то начал говорить, я не могла отделаться от тяжелого чувства в моей груди.

Его облик, когда он вышел на свет, заставил мое сердце сжаться в комок. Он был весь в грязи и его глаза практически кричали от усталости, но это действительно был Артур. Я хотела обнять его прямо там, так же как это сделали Двойной Рог, но что-то внутри меня не позволило мне сделать этого. Глядя на друга моего детства, я чувствовала четкое расстояние, которое выходило за пределы нескольких метров, разделявшие нас. И я как прикованная, осталась стоять без движения. Я улыбнулась ему нерешительной улыбкой, которая даже не коснулась моих глаз.

Он улыбнулся мне в ответ, но это был всего лишь миг, потому что солдаты тут же забросали его вопросами.

На протяжении всей поездки в главный лагерь Артур оставался относительно безмолвным, несмотря на неумолкающего Двойного Рога, который все время находился рядом с нами. Они все были очень рады его возвращению, несмотря на общее недовольства солдат. Артур улыбался, когда к нему обращались и отвечал на вопросы минимальным количеством слов, и это было все. Сразу же после прибытия на место, он заметил речку и пошел туда вместе с Сильви искупаться. Я же отправилась прямиком к главной палатке с Дрешем и Двойным Рогом для того, чтобы помочь снизить напряжение, которое наш лидер вместе с солдатами испытывали к моему другу детства.

После купания, Артур пришел к главной палатке, но даже без крови и грязи, покрывающих его, на вид он был просто неприступен. Он доложил обо всем необходимом, заявляя, что

остальная информация будет представлена лично моему деду. За все время нашей нашей короткой встречи я сохраняла молчание, так как Дрешь и Двойной Рог буквально завалили его вопросами.

Дрешь покинул нас первым, чтобы известить всех оставшихся солдат о их последующих действиях.

Когда в палатке остались только я и Артур, я все еще оставалась в напряжении, уставившись в пол я чувствовала, как взгляд Артура бурил меня насквозь. Я не знала, что сказать, что делать или даже что чувствовать. После двух лет Артур неожиданно появился передо мной, и вел себя так…отдаленно, я была сбита с толку. Вся моя уверенность, которая еще была во мне, чтобы приблизиться к другу моего детства вылетела через окно, как только я посмотрела на свой жалкий вид. Здесь, я была одета как мужчина, с головы до ног перепачканная в саже. Хуже всего, мои волосы были собраны в пучок и от меня пахло как от недельного мусора.

Я увидела, как он начал приближаться ко мне, каждый его шаг заставлял биться мое сердце быстрее. Но я отказывалась посмотреть вверх. когда он подошел ближе, до меня донесся слабый аромат трав, исходивший от него. Не подходи ближе, я молилась про себя, боясь, что он отпрянет от моего запаха.

Его ноги остановились прямо передо мной, но мои глаза были приклеены к земле, я странно поежилась. Какой-то момент мы молчали. Единственное что я могла слышать, это стук моего не желающего сотрудничать сердца.

«Боже, как мы давно не виделись, Тесс,» наконец то произнес Артур. «Я соскучился.»

После этих нескольких слов, лед сковавший мое тело начал таять. Мой взор подернулся дымкой, так как я отказывалась смотреть куда-либо, кроме своих ног.

Я сжала свои кулаки, чтобы предотвратить мое дрожание. Мои глаза предали меня, когда я увидела, как слезы капнули на мои кожаные сапоги.

Теплая рука Арта нежно прикоснулась к моей руке, и я непроизвольно заметила какая большая она была. Я знала его с тех пор, когда он был короче меня, но сейчас, простое прикосновение его ладони заполнило меня ощущением защищенности. Я изо всех сил старалась держаться непоколебимой, но вместо этого я начала бесконтрольно шмыгать носом и мое тело задрожало.

Я не знала, что происходило со мной, почему я так реагировала. Возможно это было от того, что я снова смогла увидеть друга своего детства. Может потому что его слова стали подтверждением того, что это действительно был он, а не хладнокровный убийца, как мне казалось в которого он превратился, когда я первый раз увидела его. Но возможно это не имело никакого отношения к вышесказанному вообще; я не могла понять причину почему каждый барьер, который я подсознательно создала, чтобы выдержать эти последние два года, просто взял и рухнул. Все что я чувствовала это была волна облегчения, что сейчас все было хорошо и что мне не надо больше переживать. Внезапно, все, о чем прежде беспокоились Дедушка, Мастер Алдир и другие, оказалось, что присутствие Арта их вполне устраивало.

Это было так смешно, как один человек был способен на такое – как один человек был способен заставить тебя почувствовать…в безопасности.

«Арт…ты…идиот!» Я икнула между всхлипами. Я занесла свой кулак, чтобы ударить его, но в тот момент, когда мой кулак достиг груди, силы за ним не последовало.

Я должно быть выкрикивала все ругательства, какие я только знала в его адрес, обвиняя его во всех и вся: его холодную отчужденность, его безвкусные длинные волосы, которые придают ему зловещий вид, отсутсвие контакта до сегодняшнего дня – и до момента, что это по его вине я находилась в теперешнем состоянии. Арт просто стоял, молча выслушивая все, в то время как его большая рука продолжала греть мою руку.

Я была очень рассержена, я была разочарована, мне было неловко, но я чувствовала облегчение. Весь этот каскад эмоций заставили меня пролить немало слез, пока я продолжала нападать на Арта – по большому счету из-за того, что я ненавидела себя за то, как я сейчас поступала.

Выплакав все слезы, которые только у меня были, я положила свою голову на его грудь, смотря на его ноги, которые тоже были закапаны моими слезами, икая и всхлипывая.

Молчание продолжалось около минуты, прежде чем я набралась смелости посмотреть ему в лицо, только увидеть, что он в упор смотрел на меня.

Я готова была отвернуться, как вдруг его улыбка заставила меня остановиться. Это не была улыбка, которую он имел, когда мы видели друг друга возле входа в логово мутанта. Его

глаза приняли форму двух полумесяцев, и теплая искренность виднелась на кончиках его губ, образуя лучезарную улыбку.

«Ты все такая же плакса, не так ли?» пошутил Арт, убирая свою руку с моей, для того чтобы смахнуть слезинку, которая никак не хотела капать на землю.

«Замолчи,» ответила я, мой голос звучал через нос.

Издавая легкий смешок, он взмахом головы указал мен следовать за ним. «Пошли, твои друзья, наверное, заждались.»

Я кивнула ему в знак согласия и подняла Сильви, которая спала на земле. Пока мы шли, мой взгляд постоянно перемещался со спящей Сильви на Арта.

«Ты стал выше,» подметила я, мои глаза были сфокусированы на Сильви.

«Прости, я не могу тоже самое сказать о тебе,» поддразнивая произнес Арт, усталость просматривалась в его глазах, когда он попытался слабо улыбнуться.

«У меня довольно высокий рост.» Я показала ему язык.

Заметив, что Кария и Станнард беседовали вокруг костра, мы прибавили шагу, в то время как я пыталась сделать все, чтобы скрыть следы моих слез.

После того, как я представила Арта им обоим, мы продолжали оставаться возле костра, как внезапно Дарвус топая ногами, начал приближаться в нашу сторону с решительным выражением на лице.

«Артур Лейвин. Я Дарвус Кларель, четвертый сын Дома Кларель, официально вызываю тебя на дуэль!» заявил он без какой-либо злости и ненависти; наоборот, он казался очень решительным.

«Что?» воскликнули мы все почти в унисон, за исключением Арта.

Мой взгляд сразу же повернулся в его сторону, чтобы посмотреть, как он отреагирует. Так как физически и умственно он был истощен за эти последние несколько часов, то я не знала, как он примет такую конфронтацию. Однако, к моему облегчению, я увидела выражение изумления на лице моего друга детства.

«Приятно познакомиться, Дарвус Кларель, четвертый сын Дома Кларель. Могу ли я спросить о причине этой дуэли?» ответил Арт не вставая.

Кария немедленно поднялась и начала удерживать Дарвуса. «Н-Не обращайте внимания, м-р Лейвин—«

«Прошу, называйте меня просто Артур.»

«Артур,» поправила она. «Он просто ведет себя по-дурацки.»

«Со мной все в порядке, Кария. Я не в ярости или что-нибудь еще.» Дарвус отмел своего друга детства, прежде чем снова встретиться лицом к лицу с Артом. Это было так странно видеть, что Дарвус с такими формальными и уважительными манерами обращался к Арту, хотя он был старше его на несколько лет.

«Что касается причины,» - Дарвус выдержал паузу- «если отбросить все в сторону, то – человеческая гордость.»

Я была крайне озадачена его ответом, и стала смотреть на удивленные выражение лиц Карии и Станнарда.

Но, Арт пытаясь подавить смех, начал прикрывал свой рот рукой. Его плечи тряслись, пока он старался не разразиться громким хохотом.

Все четверо из нас глядели друг на друга с выражением ещё большего замешательства, так что даже Дарвус казалось был сбит с толку. Солдаты, внимание которых привлек неудержимый смех Арта, собрались вокруг нашего лагеря, пытаясь понять, в чем было дело.

«Извини, я не хотел вас обидеть,» наконец то произнес Арт, подавливая свой смех. «После проведенных мною многих лет с этими старыми простофилями, я просто подумал, что то, что вы сказали было забавным.»

«Спасибо?» ответил Дарвус, все еще пытаясь понять, было ли это оскорблением или же комплиментом.

«Конечно, до тех пор, пока наши жизни не являются ставкой, я ничего не имею против дуэли,» сказал с довольной улыбкой Арт, и поднялся со своего пня, на котором сидел.

Когда оба молодых человека отправились в сторону южной стены пещеры, группа любопытных солдат живо последовала за ними.

«Ты знаешь, что все это значит?» поинтересовался я у Карии, когда все трое из нас последовали за группой.

Моя миниатюрная напарница тяжело вздохнула и покачала головой. «Он чувствует себя неуверенно, потому что Артур моложе и предположительно сильнее, чем он.»

«Не говоря уже о том, что он раздосадован тем, что Артур выглядит намного лучше, чем он,» добавил Станнард, тоже глубоко вздыхая.

«Что? Так значит вот что он имел ввиду под 'мужской гордостью'?» выпалил я ошарашенно.

«Да-а, я знаю. Это так низко.» кивнула Кария, глядя на мое выражение лица. «Интересно, все мужчины такие как он?»

Мы оба повернулись в сторону Станнарда, который тоже смотрел на нас с забавно поднятой вверх бровью. «От имени всех мужчин позвольте мне сказать, что мы не все такие.»

«Может быть и не все, но должно быть большинство, не так ли?» спросила Кария, на что я издал смешок.

Повержено выдыхая, Станнард кивнул. «Скорей всего.»

Мы прибыли на импровизированное место дуэли как раз в тот момент, когда все началось. Казалось, что весь лагерь оставил все свои дела, только для того чтобы увидеть происходящее. Я с пониманием относился к любопытству солдат, которым хотелось увидеть силу Арта, так как нам довелось увидеть только результаты его сражения, но я не ожидала увидеть Дреша в первых рядах, с нетерпением находившегося в ожидании рядом с Двойным Рогом. Обычно беспристрастная Хелен, лидер Двойного Рога, с энтузиазмом приветствовала Арта наряду с остальными членами ее группы. Солдаты из этой экспедиции, которые все видели Дарвуса в действии и знали о его доблести, приветствовали его свистками и гиканьем.

Стоявшая рядом со мной Кария простонала. «Кого я должна приветствовать?»

«Разве это не очевидно, что им должен быть друг твоего детства? Подразнивая произнес я, посмеиваясь над тем, как Дарвус помпезно принимал все приветствия с выставленной вперед грудью. Сильви, которая все еще была у меня на руках, повернулась в своем сне на шум толпы, приоткрыв на какой-то момент свой глаз, прежде чем решить, что ее сон было более важным.

«Эй! Мы не обязаны всегда выбирать друзей нашего детства,» ответила Кария, покачивая головой, на непристойное поведение Дарвуса.

«Вроде бы как обязаны, Кария,» хмыкнул Станнард, пристально глядя на мои руки. «Ну ладно, я не спросил раньше, но это всегда было у меня на уме; с какого рода зверем маны Артур имеет связь?»

«Вы мне не поверите, даже если я вам скажу,» я ухмыльнулась, полностью концентрируя свое внимание на предстоящую имитацию дуэли.

Арт спокойно стоял левой рукой упираясь на рукоятку своего меча, в то время как Дарвус начал жонглировать своими топорами, демонстрируя свое шоу зрителям.

«Как раз перед тем как ты пришла Тесс, он был в таком кислом настроении; Боже, я клянусь, у него эмоциональная устойчивость четырехлетнего ребенка,» проворчала Кария.

«Скорей всего даже меньше,» я издала смешок, вспоминая, каким взрослым был Арт в свои четыре года.

Один бывалый солдат, вызвался быть рефери и встал между Дарвусом и Артом, с поднятою вверх рукой.

«Я уверен, что общий консенсус заключается в том, что мы хотели бы сохранить эту пещеру в целости и сохранности, поэтому я хочу, чтобы вы оба сохраняли использование маны строго для укрепления тела. Все понятно?» спросил солдат, взглянув для подтверждения на Дреша.

Получив одобрение от лидера этой экспедиции, а также одобрительные кивки от Дарвуса и Арта, солдат быстро опустил свою руку вниз. «Тот, кто сдастся первым или не сможет продолжать сражение – проиграл. Начинай!»
