От лица Синтии Гудскай:

Когда я вышла на лесную поляну, то своим усиленным слухом
услышала тихое бормотание заклинания.

Ветрорез.

Десятки почти прозрачных лезвий сжатого воздуха со
страшной скоростью устремились ко мне.

Конечно, было вполне естественно, что все эти шпионы —
маги ветра.

Я стояла неподвижно, ожидая, пока лезвия ветра достигнут
меня, после чего выпустила звуковой барьер.

Невредимая, я продолжила идти, заканчивая своё второе
заклинание.

Импульсное поле.

Невезучие птицы и грызуны поблизости стали жертвами и
замертво свалились с деревьев, на которых прятались. Вместе с ними несколько
неподготовленных шпионов также приняли на себя удар и выпали из своих укрытий,
в агонии зажимая уши. Я узнала местонахождение всех этих людей.

Прежде чем я успела послать ещё одно заклинание, я была
вынуждена увернуться от иглы, которая до последней секунды умудрялась избегать
моих чувств. Бросив быстрый взгляд вниз, я поняла, что снаряд был покрыт ядом.

«Авьер, возьми тех, что справа от меня» — монотонно
произнесла я.

«Есть» — подтвердила моя связь через ментальную передачу.

Авьер спустился с лунного неба, и вскоре я услышала
короткие стоны и вой шпионов, ставших его добычей.

Жаль, что их крики никогда не будут услышаны.

Со своей стороны, я должна была контролировать себя,
чтобы сохранить хотя бы несколько из них живыми и способными говорить, чтобы я
могла получить от них хоть какую-то информацию.

В конце концов, только один сумел оставаться в живых
достаточно долго, чтобы его можно было допросить...

«ГАААААААААХХХ!» — взвыл лежащий подо мной шпион.

Его было довольно просто пытать после уничтожения его
ядра маны. Без защищающей магии его тело было слишком хрупким. Дав ему
возможность ответить на мои вопросы, я принялась дробить его кости изнутри. Он
оставался неумолим.

«Хех! Ты думаешь, я расскажу что-нибудь предателю? Ты
совершила большую ошибку. Они медленно восстанавливают свою... былую силу. Судя
по твоим вопросам, ты полагаешь, что у этого континента есть ещё несколько
десятилетий, да? Пфф! У людей этого континента... осталось меньше десяти лет до
начала войны» — он ухмыльнулся и выплюнул застывшую у него во рту кровь мне на
лицо.

Мои щёки невольно свело судорогой от подтверждения моих
опасений. Подавив разочарование, я положила руку на голову раненого шпиона.

Задыхаясь от крови, скопившейся во рту, он прохрипел: «Да
здравствует...»

Его голос оборвался, пока жидкое мозговое вещество начало
вытекать из его ушей, а кровь стекала из других отверстий, когда я применила
звуковой импульс по внутренней части его черепа, раздавив ему мозг.

Я вздохнула, бросив безжизненное тело на землю. Развернувшись,
я поспешила к следующей цели, стараясь избегать разбросанные по земле трупы.

«Ты не против прибраться, Авьер?» — виновато спросила я.

«Человеческое мясо слишком жилистое на мой вкус, но,
полагаю, пока придётся обойтись этим».

Когда моя связь сказала это, его тело, похожее на
совиное, начало светиться, а затем трансформировалось в форму виверны.

Только лунный свет освещал лес, пока громким эхом раздавались
звуки хруста костей. Авьер пировал на очередной порции шпионов, прибывших с
моей родины.

Я выпустила разочарованный вздох от безрезультатной ночи,
вытирая с лица кровь и меняя верхнюю одежду. Годы, проведённые на этом континенте,
сделали меня слишком мягкой. Апатия, которую я когда-то испытывала к смерти и
пыткам, исчезла, сменившись кислым привкусом во рту от убийства всего лишь
нескольких солдат с промытыми мозгами.

Но всё же... это было слишком просто...

Неужели они были просто отвлекающим манёвром?

Авьер, редко позволяющий мне ездить на своей спине, нёс
меня к следующему пункту назначения. Я лишь надеялась, что мои подозрения не
были верны.

От лица Артура Лейвина:

*Предыдущей ночью...*

«Неужели тебе снова нужно уходить? Ты только что вернулся»
— моя мама вздохнула, глядя на меня с противоположной стороны обеденного стола.

«Брат, ты снова уезжаешь? Ты собираешься снова оказаться
на грани смерти?» — спросила моя сестра с серьёзным лицом, отчего её последний
вопрос задел ещё сильнее. Я мог сказать, что она дуется, по тому, как её левая
щека выпирала больше обычного, несмотря на то, что она пыталась сохранить бесстрастное
лицо.

«Элеонора! Не говори такие вещи своему брату» — отчитала
её мама, ущипнув сестру за щеку.

«Артур, я считаю тебя взрослым. Я знаю, что твои решения
были приняты с учётом интересов твоей семьи. Отец поддерживает твоё решение
поехать... ведь это ради твоей любви» — подтвердил отец, подняв большой палец
вверх, края его губ изогнулись вверх.

«О боже, папа, пожалуйста, прекрати» — простонал я из-за
недопонимания моего отца, воспринимающего меня за какого-то подростка с
гормонами, которого только что поймали на том, что у него есть девушка.

«Хе-хе!» — смешок сорвался с губ моей матери. Несмотря на
её попытки быстро прикрыть рот и вернуть серьёзное выражение лица, было уже
слишком поздно.

Я чувствовал, как горит моё лицо, поэтому просто опустил
глаза и покачал головой, не зная, что хуже: то, что родители беспокоятся обо
мне, или то, что они дразнят меня вот так.

Тем временем Элайджа тихо сидел рядом со мной, широко
раскрыв глаза и поджав губы, чтобы не рассмеяться. Его выражение лица,
казалось, говорило: «Я не делаю ничего плохого. Нет!», заставляя меня вздыхать
ещё тяжелее.

«Кю!»

'С папой все будет хорошо! Я защищу его на этот раз!' — Сильви
запрыгнула на стол.

«Это займет всего пару дней, да и я буду с дедушкой
Вирионом. Кроме того, на следующей неделе будет полярное сияние, так что я
вернусь домой на некоторое время. Как я уже сказал в самом начале, дело
серьёзное» — я пытался убедить родителей, которые уже потерялись в собственных
фантазиях.

«Ну, мы не можем вечно нянчиться с тобой. Я понимаю, ты
взрослеешь во всех направлениях. Просто помни, что лучше не торопиться, Арт.
Хотя, я уверена, что ты справишься лучше, чем твой отец» — размышляла моя мать,
беспомощно глядя на моего отца, которого застало врасплох это внезапное
нападение.

Мой отец, который делал всё возможное и в процессе
обучения, и в качестве инструктора охраны, выглядел так, словно его только что
ударили ножом, когда дразнящие комментарии пронзили его тело.

Я криво улыбнулся им, после чего посмотрел на Элайджу.

«Не волнуйся, я дам всем знать, что ты всё ещё жив и
скоро вернёшься» — ответил Элайджа, положив руку мне на плечо и довольно двусмысленно
подняв палец вверх.

«Я скоро вернусь» — повторил я, выпустив сомнительный
вздох.

Я встал и обнял каждого из них напоследок, что стало
чем-то вроде обычая в нашей семье. Сильви, пойманная в объятия моей сестры, изо
всех сил пыталась освободиться.

Бросив быстрый взгляд на маму и сестру, я на всякий
случай убедился, что на них всё ещё висит ожерелье змея-феникса.

Увидев, как сверкают цепочки из белого золота на их шеях,
я попрощался с ними в последний раз и пошёл к карете, ожидавшей меня снаружи, а
Сильви бежала вслед за мной.

Внутри хорошо отделанной кареты, запряжённой большой
лошадью, я начал возиться с золотой сферой, пытаясь понять, что это вообще
такое.

Однако каждый раз, когда я пытался влить ману в сферу, не
было никакого отклика или реакции, как будто она и была тем, чем казалась... простым
шариком.

Щёлкнув языком от разочарования, я положил сферу обратно
в кольцо. Поездка к вратам телепортации, скорее всего, будет единственным
временем, когда мне удастся поспать, поэтому я постарался использовать это
время с пользой.

Это необходимо, король Грей...

Это крайне важно, чтобы принести стабильность в нашу
страну...

Чтобы показать людям нашей страны, ВАШЕЙ страны, что вы —
их король и что вы сражаетесь за нас, необходимо убить её...

Убей её, король Грей, чтобы весь мир знал, что нельзя
шутить с твоей страной...

Убей её...

Я вскочил с сиденья, хватая ртом воздух. Стук моего бешеного
сердца отдавался в голове, я почувствовал на своём потном лбу холодный воздух,
просочившийся внутрь кареты. Мне потребовалось некоторое время, чтобы понять,
что я просто видел сон. Опустившись обратно на сиденье, я вытер холодный пот со
лба, когда Сильви, должно быть, упавшая с меня, когда я проснулся, снова
запрыгнула ко мне на колени с обеспокоенным взглядом.

Когда я зажмурил глаза, надеясь, что это поможет мне
избавиться от тревожного воспоминания, о котором я забыл на некоторое время, я
почувствовал шершавый язык Сильви на тыльной стороне своей ладони.

«Всё в порядке, Сильв. Я в порядке» — заверил я,
поглаживая её уши.

Почему это воспоминание всплыло именно сейчас...

Не в силах снова заснуть, я разговаривал с Сильви, чтобы
скоротать время. Это началось с небольших разговоров о том, как она
тренировалась самостоятельно, а закончилось рассказом о различных предметах и
пейзажах, мимо которых мы проезжали в течение оставшегося времени. На
протяжении всех этих месяцев умственный рост Сильви быстро увеличивался. Её
знания и зрелость уже давно превзошли человека её возраста.

Временами мне хотелось, чтобы у меня было больше
возможностей тренироваться с моей связью. Смотря на Кёртиса и его мирового льва
на дуэлях, я мог сказать, что они проводят много часов, тренируясь вместе.

Когда мы прибыли на место назначения, луна была ещё
высоко над головой, освещая тёплым светом летающий город Ксайрус. Стражник,
стоявший перед вратами, ведущими в королевство Эленуар, поспешил к нам, сжимая левой
рукой рукоять меча, пристёгнутого к поясу.

«Назовите причину прохода и покажите удостоверение» —
потребовал суровый стражник, его левая рука ослабила хватку на мече, когда он
увидел, что я ещё ребёнок.

По какой-то причине его голос показался мне смутно
знакомым, и не только в том смысле, что у него был обычный голос. Пожав плечами
и отогнав эту назойливую мысль на задворки сознания, я сосредоточился на
ситуации.

Не зная, что сказать, я вспомнил, что у меня всё ещё есть
серебряный компас, который Вирион подарил мне ещё в детстве. На нём были знаки
отличия семьи Эралит, так что он, возможно, мог бы послужить достаточным удостоверением.

Не говоря ни слова, я сунул руку в карман, незаметно достал
компас из кольца и показал его охраннику.

«Эмм, я просил реальн... э-это же... сюда, сэр. Прошу прощения
за неуважение. Я не знал, что у вас такие тесные связи с королевской семьей» —
он поклонился и поспешно вернулся к вратам и активировал их.

После того как руны вокруг входа в портал засветились и начали
тихо гудеть, он трусцой вернулся к нам с извиняющимся выражением лица.

«К сожалению, врата не могут сразу перенести вас внутрь
королевства, но они будут находиться в относительной близости от одного из
входов» — сокрушённо сообщил стражник, как будто это была его вина.

«Ммм, всё в порядке. Спасибо» — кивнул я.

Хм... похоже, это было что-то большее, чем простой
компас.

Гудение, исходящее от врат, усилилось, и древние
магические руны открыли портал. Я повернул голову назад и увидел, что охранник
отвесил мне преувеличенный поклон.

Когда моя правая нога ступила в портал и я почувствовал
знакомое ощущение, как моё тело засасывает внутрь, охранник посмотрел на меня.

Суровый охранник со шрамами на лице исчез, а на его месте
стоял старик из магазина эликсиров.

С наглой ухмылкой он подмигнул мне и сказал: «Счастливого
пути, молодой человек».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: AtLasFP

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
