От лица Грея.

Я открыл глаза от резкого укола в щеку и увидел ослепительный свет, направленный прямо мне в лицо.

Моё сердце тут же заколотилось, а разум пытался понять, что происходит. Я попытался встать, но мои руки и ноги были привязаны к стулу, на котором я сидел.

«Грей. Ты меня слышишь?» — спросил тёмный силуэт из-за флуоресцентной лампы.

«Где я? Кто ты?» Я застонал, в горле пересохло и горело.

«Что было последним, что ты помнишь?» — спросил другой голос, не обращая внимания на мои вопросы. Я увидел вторую, более крупную фигуру, стоящую рядом с первой, но кроме этого не смог разглядеть ничего другого.

Голова пульсировала, когда я пытался вспомнить, но в конце концов мне удалось их отсортировать. «Я... я только что выиграл турнир».

Я медленно привыкал к свету и смог разглядеть больше деталей комнаты, в которой находился, и фигуры, стоящей передо мной.

«Что ещё?» — спокойно сказал худой мужчина.

«Я принял предложение стать учеником одного могущественного человека», — выдал я, надеясь, что моя двусмысленность останется незамеченной.

«Как зовут эту влиятельную женщину и каков характер ваших отношений?» — спросил мужчина. Тот факт, что он уже знал, что это женщина, заставил меня подумать, что это какой-то тест и что он, скорее всего, уже знает ответ.

Я попытался разорвать толстую металлическую проволоку, которая была обмотана вокруг моих запястий. Однако даже моя сила, усиленная ки, не могла преодолеть этот барьер. Мне оставалось лишь ответить: «Я знаю её только как леди Веру, и мы познакомились совсем недавно».

«Ложь», — прошипел крупный мужчина, у которого, как я теперь видел, были длинные зачёсанные назад волосы. Он поднял руку, чтобы ударить меня, но худой остановил его.

«Что случилось после того, как ты выиграл турнир, Грей?» — спросил он, его голос был лишён эмоций.

Я погрузился в раздумья, пытаясь вспомнить события того дня. «Кажется, сразу после этого я вернулся в свою комнату в общежитии».

Леди Вера сказала, что свяжется со мной, как только всё уляжется, но я не собирался давать этим людям больше информации, чем они просили.

От размышлений меня отвлекло то, что массивная рука обхватила мою шею и подняла меня и кресло с земли.

«Опять ложь!» — произнёс он, его лицо было настолько близко к моему, что я чувствовал его едкое дыхание. Шрамы, покрывавшие его лицо, делали его и без того пугающие черты ещё более устрашающими. «Было бы разумно просто сказать нам, какая организация послала тебя защищать наследие».

Организация? Наследие?

Я не мог понять смысла их обвинений, но с пережатым горлом я мог только вырываться и задыхаться, пока его более худой спутник не отбросил руку, державшую меня.

Под тяжестью стула, к которому я был привязан, я беспомощно упал на пол, и моя голова с такой силой ударилась о твёрдый пол, что я потерял сознание.

Когда я пришёл в себя, меня снова поставили в вертикальное положение, лицом к лицу с худым мужчиной, который почему-то пугал меня больше, чем большая, покрытая шрамами мерзость.

У него были коротко остриженные волосы и впалые глаза мёртвой рыбы, которые не отрывались от моих, пока он сжимал свои жёсткие губы в неловкую, похожую на манекен улыбку.

«Раздень его, пока я принесу белый фосфор», — сказал он, резко повернулся и пошёл прочь.

Крупный мужчина с усмешкой сорвал с меня старую рубашку, которую я надел в постель, и пижамные штаны с гусиным принтом, подаренные мне в шутку директором Уилбек на день рождения.

«Я полагаю, что у тебя есть информация, которая нам нужна. К счастью для тебя, это означает, что ты нужен нам живым, пока что». Вернулся худой мужчина в перчатках. В его руках была небольшая металлическая трубка. «Если ты действительно тот, кого мы подозреваем, то ты мог подготовиться к этому. Если же по какой-то дикой случайности мы ошиблись и всё, что мы считали уликами, оказалось простым совпадением, то... что ж... это будет для тебя неприятным опытом».

«Что? О чём вы?» — сказал я, всё ещё теряя сознание от недавней травмы головы.

«Это будет просто». Худой мужчина улыбнулся, погружая затянутый в перчатку палец в металлическую трубку. «Я даже не буду задавать тебе никаких вопросов».

Он намазал линию блестящей серебряной пастой чуть ниже моих рёбер, затем достал зажигалку.

«С-стойте. Что вы делаете? Прошу вас», — произнёс я, всё ещё не до конца осознавая, что со мной происходит.

Мужчина не стал говорить. Он просто опустил маленькое пламя на серебряную пасту. Как только огонь коснулся вещества, в моей плоти вспыхнула боль, о существовании которой я даже не подозревал.

Из моего горла вырвался крик, а тело забилось в конвульсиях от жгучей боли. Меня и раньше обжигали, но те травмы казались тёплым ветерком по сравнению с тем ощущением, которое сейчас разъедало мою кожу.

Казалось, что это длится уже много часов, а боль почему-то становится всё невыносимее. Мои крики перешли в хрип, а слёзы, заливавшие лицо, внезапно иссякли.

Наконец боль начала стихать, и только тогда худой человек — демон — нанёс ещё одну линию серебряной пасты на другой участок моего тела.

«П-пожалуйста», - рыдал я. «Не делайте этого».

Мужчина молча зажёг на моём теле ещё один адский огонь.

Я закричал, и, когда мой голос утратил силу, мой разум продолжал кричать.

Каждая часть моего тела спазмировалась и дёргалась, мышцы и нервы не могли обработать поступающую к ним информацию.

Мои мысли переключились с вопроса о том, не собираюсь ли я умереть, на надежду, что я скоро умру, хотя бы для того, чтобы облегчить боль.

Я не могу сказать, сколько раз демон стоял передо мной, держа в руках эту свою жалкую серебряную пасту, но на этот раз он не стал сразу же снова мазать моё тело пастой. Мои расширенные, дикие глаза встретились с его бесстрастным взглядом.

Я ухватился за этот шанс. Если это означало, что я избавлюсь от боли, я готов был на всё.

«Я... я скажу тебе всё, что ты захочешь. Что угодно. Всё!» Я умолял, мой голос был едва слышным шёпотом.

«Так-то лучше», — сказал он, и его лицо снова исказилось в ужасной имитации улыбки.

«Сейчас я расскажу тебе небольшую историю, а ты поможешь мне заполнить пробелы. Любые попытки солгать или утаить какую-либо правду, к сожалению, приведут к тому, что мне придётся рассказывать это в более... деликатных местах. Я правильно понял?» Тонкий демон взял в руки контейнер с белым фосфором и помахал им передо мной.

Не имея возможности даже сглотнуть слюну, я просто кивнул.

«Твоё имя — Грей, проверка подтвердила, что ты сирота. Директор школы Оливия Уилбек опекала тебя с младенчества, а приют ты считаешь своим домом. Я все правильно понял, Грей?»

Я снова кивнул.

«Принеси мальчику стакан воды», — ответил худой мужчина, похоже, довольный моим послушанием.

Более крупный спутник поднёс грязную чашку к моему рту. На вкус вода была такой, словно её выжимали из мокрой собаки, но всё равно она была блаженно прохладной в моём пересохшем рту и горле.

Через мгновение громоздкий мужчина отнял чашку, позволив мне сделать не более пары глотков. Я повернул шею к чашке, но мои усилия лишь заставили его покрытое шрамами лицо скривиться в садистской ухмылке.

«Идём дальше — я надеялся, что ты начнёшь заполнять пробелы...», — сказал он, как будто у меня был выбор. «Какое военное учреждение готовило тебя к тому, чтобы стать защитником наследия, потому что в официальных записях ничего не сказано».

Я нахмурил брови, сбитый с толку. «Я только-только закончил второй год обучения в Военной академии Уиттхольма. У меня не было никакой подготовки».

«То есть ты хочешь сказать, что тебе удалось победить двух опытных ки-бойцов без предварительной подготовки?» — спросил худой мужчина, его голос стал угрожающе низким.

«Мне помогли друзья, но да», — ответил я, набирая как можно больше уверенности.

«И ты хочешь сказать, что Оливия Уилбек, эта расчётливая стерва, позволила наследию просто появиться на публике с двумя обычными детьми?»

«Что это за наследие, о котором вы постоянно упоминаете? Я никогда в жизни о нём не слышал!» — взмолился я.

Худой мужчина некоторое время молча смотрел на меня. «Есть только две вещи, которые я действительно хочу знать, Грей: какая организация послала тебя защищать наследие и в какой степени страна Трайден оказывает помощь тебе и наследию, публично объявив леди Веру твоей наставницей?»

В голове у меня кружились мысли, не находившие ответов. Я понятия не имел, о какой организации он говорит и какое отношение страна Трайден имеет к тому, что называется ‘наследием’.

Прежде чем я успел придумать ответ, мужчина глубоко вздохнул. Потирая переносицу, он подошёл ко мне. «Я действительно надеялся, что ты будешь верен своему слову и согласишься сотрудничать. Когда ты так колеблешься, я могу только предположить, что ты пытаешься найти подходящий ответ».

Он окунул пальцы в перчатках в тюбик и провёл линию серебряной пасты по внутренней стороне моего левого бедра.

«П-пожалуйста. Я не знаю», — умолял я, и свежие слезы снова покатились по моим щекам. «Я не знаю!»

Адское пламя запылало на мягкой плоти моих бёдер, жар дошёл до промежности, заставив мой желудок забурлить, а голову поплыть.

Через некоторое время я уже не мог понять, кричу ли я. Мои уши, казалось, перестали работать. Мне казалось, что боль невыносима, но, как бы сильно я ни хотел потерять сознание, я оставался в сознании, чувствуя, как каждый мучительный миг проносится мимо.

Но самое страшное было даже не это. Хуже всего были те моменты, когда худощавый демон без слов поджигал очередную часть моего тела.

Каждый раз, когда он подходил ко мне, я одновременно боялся и надеялся — боялся, что он причинит ещё больше боли, но надеялся, что именно в этот момент он наконец заговорит, дав мне возможность вырваться из этого ада.

Время казалось таким чужим. Я не мог понять, быстро или медленно оно идёт в этой тёмной комнате без окон. Яркий свет, постоянно направленный мне в лицо, не позволял разглядеть детали комнаты. Никаких отвлекающих факторов, которые помогли бы мне унять боль.

Из ступора меня вывел звук приближающихся шагов. Я приготовился просить, умолять, но тут до меня дошло, что в комнату вошёл третий человек.

«Что за...»

Крупный мужчина попятился, получив быстрый удар от новоприбывшего.

Тонкий демон взмахнул невидимым оружием, но внезапно был отправлен в полет. Третья фигура направилась ко мне, выключив свет.

Белые пятна заслонили мне зрение, и я моргал, пока глаза не смогли отрегулироваться. «Теперь ты в безопасности, малыш», — сказала фигура, опускаясь на колени.

Это была леди Вера.

От лица Артура Лейвина.

Ветер обдувал меня, словно шквальный порыв, когда я летел над облаками. Достижение белого ядра открыло множество возможностей, и одной из них было эффективное управление окружающей маной, что позволяло мне летать. Если бы я попытался достичь подобного уровня, будучи с серебряным ядром, то истощил бы всё своё ядро за считанные минуты полёта.

Теперь же меня переполняло сюрреалистическое чувство, будто мана вокруг меня поднимает меня в небо. И хотя ощущения были захватывающими, в моей голове вертелись мысли о вчерашнем сне.

Я предполагал, что именно допрос алакрийца спровоцировал это нежелательное воспоминание. Однако, учитывая, как часто у меня возникали эти подробные воспоминания о моей прежней жизни, я не мог не испытывать беспокойство и раздражение. Когда я родился в этом мире, я поклялся, что не буду жить так, как раньше. Пока я не смогу лучше понять, почему эти воспоминания возвращаются, я решил воспринимать их как напоминание о моих прошлых неудачах.

Кроме того, здесь я не мог обратиться к психотерапевту.

Я улыбнулся, представив себя лежащим на кушетке и рассказывающим о своих проблемах профессионалу с планшетом. Затем я оглянулся на Эльширский лес, и улыбка угасла. В животе забурлило чувство вины за то, что я так поспешно покинул их.

‘Ленне и её солдатам лучше быть с генералом Айей, ведь она может ориентироваться в лесу’, — успокаивал я себя. Встретившись с эльфийским Копьём, мы подробно обменялись своими выводами. Мы решили, что я буду отчитываться в замке, а она останется в качестве поддержки до дальнейших распоряжений Совета.

Мы не решили, что я не могу сделать небольшой крюк, прежде чем докладывать в замок, что я и сделал. Однако я отправил краткий отчёт через свиток передачи, который был у Ленны под рукой, чтобы сообщить Вириону о своих планах.

‘Свиток даст им достаточно информации для работы, а сведения, которые я узнал от алакрийца, пригодятся здесь’, — подумал я, глядя на заснеженные вершины Великих Гор, выступающие из облаков.

Даже с такой высоты я мог слышать далёкие отголоски битвы, бушевавшей внизу. Приглушённые взрывы, гул магии и слабые крики различных неразличимых зверей отражались от гор, смешиваясь с криками и воплями сражающихся и умирающих людей.

Я нервничал, хотя и не мог понять, почему. Копья редко появлялись на Стене, потому что там до сих пор не было замечено ни Слуг, ни Кос. Повседневные сражения на Стене велись магами и солдатами против заражённых зверей, которые бездумно пытались прорваться сквозь оборонительную линию.

Я читал множество отчётов, поступавших со Стены, и даже внёс некоторые изменения в их боевую структуру. Однако это был первый раз, когда я посетил это место лично, хотя сражения происходили здесь почти ежедневно. Под моим руководством война превратила многих новобранцев, которые только вступили на службу, в опытных солдат — если, конечно, они смогли выжить.

Что ещё важнее, именно здесь размещались Тесс и её команда. Они входили в состав штурмового подразделения, отвечавшего за проникновение в подземелья, истребление заражённых зверей и вывод из строя всех телепортационных ворот, которые они могли найти. За каждые обнаруженные врата тысячи алакрийских солдат могли лишиться возможности телепортироваться в Дикатен.

Достигнув Великих Гор, я медленно спускался сквозь море облаков, пока не получил полный воздушный обзор битвы внизу. Болты и потоки магии разных цветов сыпались со Стены, а солдаты внизу отбивались от полчищ зверей, которым удалось уцелеть под обстрелом.

Некоторые более сильные звери сами наносили магические удары, но таких существ было немного, и их мощь меркла по сравнению с коллективными усилиями всех магов на Стене.

Я продолжал спускаться к Стене, изучая многочисленные виды зверей на поле боя, когда почувствовал, что сзади меня приближается заклинание.

Обернувшись через плечо, я увидел, что в мою сторону несётся огненный шар, по размеру превышающий моё тело.

С досадой отмахнувшись от заклинания, я без труда рассеял его, а затем завершил свой спуск на верхние уровни Стены.

Смягчив приземление подушкой ветра, я обнаружил, что смотрю на толпу коленопреклонённых солдат.

Ближе всех ко мне стоял бочкообразный мужчина в полном доспехе, помятом и грязном от битвы. Он стоял на коленях в паре метре передо мной, его рука сжимала голову человека, который выглядел всего на несколько лет старше меня.

«Генерал! Приношу свои искренние извинения за грубую ошибку моего подчинённого. Поскольку мы не получали известий о том, что Копьё посетит Стену, он принял вас за врага. Я сделаю выговор этому глупцу и немедленно позабочусь о его наказании», — сказал он. Голос его был негромким, но в нём чувствовалось присутствие, свидетельствующее о том, что он ветеран, так же ясно, как и его потрёпанные доспехи.

Я оторвал взгляд от мужчины, который, как я предполагал, был лидером, и посмотрел на мальчика, чья голова всё ещё была насильно прижата к земле. Он дрожал и судорожно сжимал посох.

‘Давненько со мной так не обращались’, — подумал я, на мгновение наслаждаясь видом всех этих голов, склонённых в знак уважения и, вероятно, страха. Эта мысль омрачила настроение, и я почувствовал внезапную усталость от всех этих бесконечных приветствий и расшаркиваний.

Я прочистил горло и направился к тому, кто заговорил. «Нет нужды. Я пришёл без предупреждения и из Звериных Полян, так что мне понятно, почему ваш подчинённый счёл меня врагом».

Я сделал паузу, а затем наклонился, чтобы мой взгляд оказался на одном уровне с тем, кто выпустил в меня заклинание. «Но в следующий раз, когда ты увидишь неопознанную потенциальную угрозу, немедленно сообщи об этом начальству, чтобы оно приняло решение. Понятно?»

«П-понял, генерал!» Он резко поднялся и отсалютовал, едва не задев при этом мой подбородок.

Я обернулся к человеку, которого считал здесь лидером, и подмигнул. «Имя и должность», — сказал я, проходя мимо него к лестнице.

«Капитан Албант Келрис из Дивизии Бастион». Он рысью двинулся следом.

«Ну что ж, капитан Албант Келрис, давайте обсудим стратегию».

Перевод: YuraFissura

16245 символов, 2558 слов
