От лица Каэры Денуар.

Наша оперативная база в
Сандаэрине не обладала таким очарованием и красотой, как вилла Серис в
Эдельгарде. Серис захватила один из исследовательских центров Владык, чтобы
использовать его в качестве командного центра, и в этом стерильном, напичканном
техникой здании было что-то, от чего я постоянно чувствовала мурашки. Повсюду,
куда ни глянь, только холодный металл и еще более холодный белый свет.

Решетчатый пол звенел
мрачным, безличным тоном, когда я шла по коридору к центральному залу, где
проходили наши ежедневные совещания. Дверь — металлическая и холодная, как и
почти все остальное — отреагировала на мою сигнатуру маны, когда я
приблизилась, и открылась с глухим скрежетом.

Внутри конференц-зала было
не лучше. Центральный стол больше походил на лабораторный, чем на что-либо
другое, а стулья вокруг него были нарочито неудобными. Вдоль одной стены
выстроились кристальные обзорные панели. На среднем экране шла основная
трансляция из Центрального Доминиона, а на меньших дисплеях слева и справа
отображался ряд мест. На одном экране я узнала батарейный отсек и камеру Владыки Орлайта, на другом — панораму города
Розаэра.

«Ты рано».

«Ты не в кровати», —
ответила я, повернувшись и обнаружив, что Силрит сидит на скамейке у стены
слева от меня, прислонившись затылком к стене. «Ты не должен быть здесь».

Он провел одной рукой по
бледно-серой щеке, почесывая растущую там щетину.

«Если я продолжу лежать в
постели, я могу и помереть».

Я закатила глаза. «Все
мужчины на самом деле дети, не так ли? Даже Слуги».

Его брови слегка
приподнялись. «Ох, я не знаю об этом. Я думаю, что восстановился достаточно хорошо, учитывая, что мое ядро было
почти разрушено Наследием».

Силрит и я повернулись
к двери в противоположной стене комнаты, чувствуя приближение мощной сигнатуры
маны. Дверь распахнулась с тем же тихим скрежещущим звуком, и Серис шагнула в
комнату. Силрит поднялся со своей скамьи и поклонился,
я последовала его примеру.

Серис отмахнулась от
нашего приветствия. «Силрит. Мне не нужен Слуга, который не может выполнять
приказы. Ты должен оставаться в покое, пока наши целители не убедятся, что твое
ядро не получило серьезных повреждений».

Я пристально смотрела на
Косу, пытаясь прочитать выражение её лица, тон и язык тела. Наш конфликт с
Верховным Владыкой и его силами проходил не так хорошо, как мы надеялись, и я
была уверена, что стресс от наших недавних потерь должен был тяготить Серис, но
она не подавала никаких внешних признаков.

«Простите мою дерзость,
Коса Серис», — сказал Силрит, опускаясь обратно на скамью. «Но доктор Ксанис
действительно освободил меня менее тридцати минут назад».

Серис обошла стол и
встала перед экранами, оставаясь вне зоны действия телепатического поля. По
трансляции было видно, как длинную вереницу мужчин и женщин провели мимо
записывающего артефакта в цепях и с металлическими кляпами во рту. «Названная
Кровь Акула из Труасии».

Представители Крови Акула
участвовали в контрабанде из Труасии, перевозя серебро из шахт и вооружение из
Вечора.

«Никто из их Крови не был
приписан к грузу, который мы потеряли», — сказал Силрит, глядя на экран с
кислым выражением лица. «Возможно, они прокололись, но также
не менее вероятно, что кто-то их сдал».

Я молчала, признавая
вину, которую чувствовала, но не погрязая в ней.

Я была той, кто привлекла
к этому кровь Акула. В каком-то смысле, я была ответственна за то, что с ними
сейчас происходит. Но я не могла взять эту вину на себя… это была война.
Страдания и потери будут с обеих сторон. И все же, когда самый младший представитель
крови Акула, девочка не старше одиннадцати лет, прошла мимо записывающего
артефакта со слезами, текущими по её ярко-красным щекам, мне пришлось отвести
взгляд.

Но Серис наблюдала за
ними, молча следя за всеми, зная, что их казнят. Даже когда остальные начали
прибывать по двое и по трое, затем все большими группами, пока комната не
наполнилась аналитиками, операторами, инструкторами
и командирами, она не отрывала глаз от трансляции. Болтовня, которая нарастала
с каждым новым прибытием, когда люди быстро приветствовали друг друга, вскоре стихла.

Только когда все прибыли,
Серис отвернулась от трансляции. Позади нее остальные
наблюдали, как повозки с заключенными
отъезжают от записывающего артефакта.

«Отчеты?»,

В последовавшее за этим
мгновение колебаний я вмешалась. «Мэйлис — Леди Тремблей — связалась с нами и
подтвердила, что наши ценные активы в Арамуре были успешно перемещены».

Все взгляды обратились ко
мне, одни настороженно, другие с надеждой.

«Это было очень близко, и
мы потеряли множество магов в конфликте со Слугой Мавар, но, пока что, кажется,
что личности присутствующих не были скомпрометированы».

«Силы Верховного Владыки
становятся все более агрессивными», — сказал один из наших полевых командиров.
«И не только против нас. Они используют насилие против народа, чтобы настроить
общественное мнение против наших усилий».

«Мы считаем, что они
отслеживают путешествия между Доминионами, по крайней мере, среди Высокой крови»
— вставил инженер из Высокой крови Редвотер.

«Как?» — спросил кто-то
ещё, хотя я не поняла, кто именно, из-за переполненного конференц-зала.

«Пока не уверен», —
признался инженер. «Но мы заметили достаточно махинаций дорогостоящими
активами, чтобы быть уверенными, что это так».

В ответ на это заявление
раздалось какое-то бормотание, но оно утихло через несколько секунд.

«Наши планы на случай следующего нападения на барьер готовы?» —
спросила Серис, оглядывая комнату в поисках нескольких человек, участвующих в
этом проекте.

Исследователь из Высокой крови Эйнсворт прочистила горло. «Несмотря
на недавнюю неудачу, наша Высокая Кровь внесёт свой вклад. Сегодня утром я
получила сообщение от Верховного Лорда,
подтверждающее нашу приверженность вашему... плану».

Судя по неровному голосу
Исследователя, она была не в восторге от того, что Серис попросила их сделать,
но я была удивлена, что они вообще согласились на это, особенно после того, как
Гектор едва не погиб из-за Мавар. Однако он был гордым человеком, а такие
близкие случаи обычно либо ломают волю человека, либо укрепляют ее. Очевидно,
он относился к последним.

«Необходимые изменения в
поместье были сделаны» — добавил другой инженер. «Проверка более широких
возможностей подключения... конечно, затруднительна, но, если Высокая Кровь Эйнсворт окажет содействие, мы будем уверены в своей работе».

Исследователь подняла
подбородок и посмотрела на инженера. «Мы сделаем свою часть работы. Даже если
это приведет нас к той же участи, что и Кровь Акулы,
по всей видимости».

Несмотря на растущее напряжение,
разговор сменил направление, сосредоточившись на ряде технических деталей,
которые выходили за рамки моей роли, и, хотя я изо всех сил старалась не
отвлекаться, многие тонкости ускользнули от меня.

Одна из дверей открылась.
Многие взгляды обратились на позднего прибывшего, но поток разговоров не
прекращался. Вольфрум из Высокой крови Редвотер застыл под множеством
взглядов, похожий на испуганного рокавида, когда он осматривал комнату. Когда
он увидел меня, напряжение покинуло его, и он прошел вдоль стены туда, где
стояла я.

Мы обменялись молчаливыми
кивками, а затем оба вернули свое внимание к разговору, который наконец-то
отошел от прошлой темы.

«За последнюю неделю в пределах щита было зарегистрировано пять случаев
Нисхождения» — сказал глава Ассоциации Восходящих в Эдельгарде. Анвальд из
Названной Крови Торпор был лысым мужчиной с широкими плечами и суровым
взглядом. «Всего шестнадцать Восходящих. Все они были опрошены, зарегистрированы
и отпущены за пределы щита в Розаэра. Никто из
них не действовал с явной целью достичь Сехз-Клара».

Несколько порталов
Нисхождения в западной половине Сехз-Клара находились под усиленной охраной.
Серис отслеживала движение через них еще до поднятия щита, и мы продолжали
делать это сейчас, чтобы убедиться, что Агрона не пытается активно переправить
агентов в Доминион. Конечно, можно было уничтожить порталы, но Серис сказала,
что пока у них нет доказательств того, что Агрона может использовать их против
нас, она не хочет ломать то, что не сможет восстановить.

После всего, что я видела
во время приключений с Греем, я была уверена, что горстка порталов Нисхождения
не будет иметь значения для будущего Реликтовых Гробниц, но я не стала спорить.
Нацелиться на конкретный портал Нисхождения за пределами второго уровня было
практически невозможно.

Было задано несколько
дополнительных вопросов о Восходящих, а затем совещание продолжилось.

«Нам нужно пересмотреть
наши линии снабжения из восточного Сехз-Клара и Этрила» — сказал один из
аналитиков, прежде чем перейти к отчету о количестве потребляемого
продовольствия на нашей территории по сравнению с количеством производимого и
ввозимого контрабандой. Это была серьезная проблема. «Такими темпами через три
недели крупные города будут ограничивать продажу продовольствия гражданскому
населению. Маленькие города, возможно, не почувствуют удара еще шесть недель,
но в течение двух месяцев люди начнут голодать
на улицах».

«На побережье слишком
много глаз», — сказал один из стратегических советников Серис. «Последние
четыре корабля, которые пытались подойти к побережью, с Вечора или Этрила, были
перехвачены и потоплены. Мы пытались расширить
некоторые исследовательские туннели под Розаэром, но требуемый расход маны
привлёк внимание, и нам пришлось обрушить всё,
что мы сделали, а затем ещё и ещё, чтобы предотвратить их использование для обхода щитов».

«За Центральным
Доминионом следят не так пристально» — сказала я вслух, задумавшись. Вся
комната как один повернулась ко мне. «Мы могли бы направить туда поставки нашим
союзникам под видом того, что представители Высоких Кровей запасаются
провизией, подстраховываясь на случай возможного экономического краха из-за
продолжающегося восстания. У границы Центрального Доминиона и Сехз-Клара
протекает река, по которой товары из Сехз-Клара доставляются в Кардиган для
распространения по остальной части Доминиона. Но это также распространенное
место отдыха среди Высоких Кровей».

«За ним будут следить так
же тщательно, как и за побережьем, не так ли?» — возразил аналитик. «Перевезти
ресурсы в Центральный Доминион будет достаточно просто, но доставка их сюда
сопряжена с теми же проблемами».

Серис на несколько секунд
задумалась, обдумывая наши аргументы. «Сеть туннелей и подземных лабораторий
вокруг Сандаэрина обширна. Начнем прокладывать линию
снабжения прямо к основанию скал вокруг Пасти Вритры. На последние десять миль
или около того нанимайте обычных рабочих. Это ограничит внешнее обнаружение
раскопок. Система туннелей должна выходить прямо через море у реки, о которой упоминала леди Каэра».

Несколько человек
поспешили принять к сведению это распоряжение.

«Тем временем организуйте
распределение поступающего продовольствия среди наших Высококровных союзников в
Центральном Доминионе, Вечоре и Этриле. Разработайте несколько маршрутов для
поставок. Создайте видимость, что товары переходят от одного Высококровного к
другому. Нам понадобится несколько независимых Высоких
Кровей. Убедитесь, что не только наши союзники внезапно начнут запасаться провизией». Рот Серис дернулся в
едва заметной улыбке. «Дайте понять, что люди начинают сомневаться в способности
Агроны положить конец этому восстанию».

И снова разговор перешёл
на обсуждение конкретных вопросов, причем представители каждой группы задавали
вопросы, а другие предлагали свои варианты решения новых проблем. Так
продолжалось почти полчаса, прежде чем Серис всех распустила. Люди начали
быстро расходиться, многие из них спешили немедленно приступить к работе над
обсуждаемыми деталями.

Я тоже направилась к
двери, но Серис поймала мой взгляд, ясно давая понять, что мы, по крайней мере,
еще не закончили. Устроившись рядом с Силритом, я подождала, пока остальные
уйдут. Единственным человеком, не стоявшим в очереди к выходу, был Вольфрум, что было мне
любопытно, но я ожидала, что скоро узнаю причину.

Когда последний человек ушел, и двери закрылись за ними, Серис слегка
расслабилась. На мгновение она посмотрела на Силрита, рассматривая его, а затем
сосредоточилась на мне и Вольфруме.

«Все идет к развязке», —
сказала она, прислонившись бедром к столу и скрестив руки на животе. «Из Тэгрин
Келума доходят слухи, что Агрона предпринял шаги по подготовке Наследия к
новому нападению на наш щит».

Силрит медленно встал. «Мы
будем наготове, если она повредит его».

Серис приподняла бровь на
долю дюйма. «Конечно, мы отреагируем. Но должен быть и встречный удар. Пришло
время изменить повествование».

Мы все ждали, пока она
позволяла напряжению нарастать. Вольфрум прикусил
губу, его пальцы нервно подергивались, но Силрит был неподвижен, как статуя.

«Мы дали Грею время
навести порядок в его собственном доме», — сказала она, встретившись со мной
взглядом. «Теперь он нужен нам. Решающая победа, у всех на виду, где Агрона не
сможет скрыть её. И я посылаю тебя забрать его».

«Чтобы…» Я оборвала себя,
многозначительно глядя на Вольфрума.

Серис кивнула. «Всё в
порядке, Каэра. Вольфруму
можно доверять. Он один из моих».

Я испытала мгновение
замешательства, затем почувствовала, как мои брови взлетели вверх на моём лице.
«Еще один ученик, рожденный Вритрой?»

Он неловко улыбнулся. «Леди
Серис помогла мне, когда все остальные отказались от меня. Когда моя кровь Вритры не проявилась... что ж, я многим ей обязан».

«Почему ты мне не сказала?»
— я спросила свою наставницу, не уверенная, как
я отношусь к этому откровению.

«Было важно, чтобы моя
связь с Кровью Редвотер держалась в полном секрете», — сказала она без намека
на извинение или даже признание в её тоне. «Только Силрит был в курсе. Надеюсь, вам не нужны дополнительные
заверения?»

Я выпрямилась, внезапно
осознав, что все еще смотрю на Вольфрума.
Трудно было представить себе болезненно асоциального мальчика, которого я знала,
ставшего таким нервным ещё до нашего знакомства, под руководством Серис. Однако
если он прошел через те же тренировки и подготовку, что и я, тогда в нём должно
было быть что-то гораздо большее, чем я когда-либо подозревала. По крайней
мере, он обладал скрытой силой, которую я ценила.

«Хорошо», — сказала Серис
через мгновение. «Потому что он отправится в Дикатен с тобой».

Вольфрум побледнел. «На другой континент?»

«Я отправила команду
вперед, чтобы подготовить мой личный дальнодействующий варп-телепорт. Грей —
Артур — расположился в подземном городе Вилдориал. Дварфы были сильно разделены
войной в Дикатене, и напряженность там, вероятно, всё ещё будет высокой. Не
ожидайте теплого приёма. Если Артура там нет, вы также можете поговорить с
Вирионом Эралит, Копьями Байроном Уайксом, Варай Ауре или Микой Эртборн, или
любым другим кланом дварфов, отвечающим за сам город».

Широко раскрытые глаза Вольфрума обратились ко мне,
его рот слегка приоткрылся. Казалось, “запасной” ученик Серис чувствовал себя
несколько подавленным.

«Мне нужно, чтобы Артур —
Грей — как можно скорее вернулся в Алакрию», — продолжила Серис. «Он...
исключительно сосредоточен на защите своей семьи, и я беспокоюсь, что теперь,
когда он, наконец, вернулся домой, он, возможно, не захочет снова покидать его.
Убеди его».

Я стискиваю челюсть. «Конечно,
Коса Серис. Я доверяю ему...» Я не могла не спросить себя, было ли это правдой,
что заставило меня замолчать. Я тут же добавила: «Я верю, что он поступит
правильно».

Серис отошла от стола и
направилась к той же двери, через которую вошла. «Тогда действуй. Ты отправишься к варп-телепорту у берега океана, где тебя
встретит член отправленной ранее группы». Она поколебалась, затем добавила: «Как
бы то ни было, Каэра, я тоже ему доверяю».

Вольфрум и я последовали за Серис по пятам,
оставив молчащего и погруженного в раздумья Силрита
позади. Основная камера варп-телепорта исследовательского
центра была спрятана между несколькими офисами и была
защищена постом охраны. По команде Серис, оператор запрограммировал устройство
и отступил назад.

«Не
забывайте, через что мы заставили пройти дикатианцев, когда прибудете в
Вилдориал», — сказала Серис, когда мы подошли к матовому металлу варп-телепорта.
«Будьте терпеливы к их враждебности. Если вам представится шанс, вы обнаружите,
что они не являются тем варварским несостоявшимся континентом, каким их
нарисовал в вашем сознании Агрона. И я считаю важным, чтобы они научились
видеть в Алакрии не своего агрессора, а равную жертву заговора Асур».

«Я понимаю», — ответила
я, и Вольфрум повторил
это.

«Тогда идите».

Оператор активировал варп-телепорт, и я почувствовала, как магия
захватила меня, увлекая сквозь пространство. Всего за несколько секунд нас
поместили в небольшой бункер. Молодая женщина в доспехах из оливковой кожи
вскочила со стула, на котором она развалилась, и отсалютовала. Её взгляд
метнулся к Вольфруму,
прежде чем снова остановиться на мне.

«Леди Каэра, мэм. Дальнодействующий
варп установлен как раз по другую сторону щита. Следуйте за мной, пожалуйста».
А затем она двинулась с места.

Вольфрум и я последовали за ней из стальной двери
и вниз по крутой каменистой тропинке, которая вела к побережью, примерно в
полумиле от нас и в паре сотен футов ниже. Основание щита было видно только
там, где оно изгибалось вниз с неба, чтобы погрузиться в песок и камень
скалистого пляжа. Я узнала в нем северо-западное побережье Сехз-Клара.

«Итак, ты занимала
центральное место в деятельности Серис, не так ли?»

Когда я посмотрела на Вольфрума, он ответил натянутой
улыбкой, и я поняла, что он пытается завязать светскую беседу. Если не считать
короткой встречи с Верховным Лордом Фростом и другими, я не видела Вольфрума несколько лет, с тех
пор, как мои приёмные мать и отец перестали
заставлять меня ходить на вечеринки с другими приёмными детьми, в которых течет
кровь Вритры. В детстве наши отношения были дружелюбными, но у меня никогда не
было тесных связей ни с кем из других Вритракровных.

«Я согласна с тем, что
она делает», — ответила я через мгновение.

«Да, но... она явно
доверяет тебе. Похоже, ты участвуешь во всех её решениях».

Я невольно рассмеялась, но в этом не было никакого юмора. «По-видимому,
не все».

«Ты... злишься».

Я прикусила язык, сразу
почувствовав себя виноватой. Я слишком хорошо знала, какой трудной была жизнь Вольфрума и как с ним
обращались другие, подобные нам. «Я прошу прощения. На самом деле это не так.
Просто... твои отношения с Серис... застали меня врасплох, вот и все».

Его брови сошлись вместе
в серьезном выражении. «Она хороша в разделении на части. Знаешь, это интересно».

«Это как?» — спросила я,
спрыгивая с крутой ступеньки и осторожно следуя за солдатом.

«То, как она думает,
планирует и исполняет... уроки, полученные непосредственно от Верховного
Владыки. Но она использует его собственные инструменты против него. Это... невероятно».

Я остановилась и оглянулась через плечо на Вольфрума, который отстал от меня, когда тропа
вниз по крутому склону сузилась. На его лице было странное, почти задумчивое
выражение.

«Давай уже, осталось
совсем немного, наше окно через щит запланировано на...» Наша проводница
прикрыла глаза рукой и посмотрела на солнце. «Черт, осталось
всего около семи или восьми минут. Окно длится
всего тридцать секунд, так что нам нужно поторопиться».

Она начала суетливо спускаться по склону, время от времени
поскальзываясь на сыпучих камнях или перепрыгивая через края нескольких футовых
обрывов. Я поспешила за ней, прислушиваясь к шагам Вольфрума позади меня, чтобы убедиться, что он не
отстает. Он никогда не отличался особой грацией.

Скалистый холм резко
обрывался вниз, прежде чем перейти в пляж, и наш гид повёл нас по ряду крутых
каменных ступеней, вырубленных в скале.

«Итак, чего мне следует
ожидать от встречи с этим Восходящим Греем... или Копьём Артуром Лейвином из
Дикатена? Похоже, ты его хорошо знаешь».

Резко развернувшись, я
снова взглянула на Вольфрума.
Он смотрел на меня сверху вниз, и в его разноцветных глазах была напряженность,
которая не соответствовала его тону.

«Его трудно описать», —
сказала я, чувствуя себя неловко. «Ты поймешь, как только встретишься с ним».

Я поняла, что этот
дискомфорт нарастал во мне, пока мы спускались по склону холма, но, не понимая,
что я чувствую, я задвинула его на задворки своего сознания. Я обдумала всё,
как меня учили делать, двигаясь назад от этого последнего вопроса вверх по
склону, ища подсознательные детали, которые вызвали моё беспокойство.

Мой каблук подвернулся на
расшатанном камне, и я соскользнула вниз на две ступеньки. Я выставила руку,
чтобы удержаться, в то же время кулак Вольфрума сомкнулся вокруг моей руки, чтобы удержать меня. Что-то
серебряное выпало из моего рукава, отскочило от твердого камня и, закручиваясь
спиралью, покатилось вниз по склону утеса, исчезая в колючих кустах, которые
окаймляли пляж внизу.

Я выругалась.

«Это выглядело ценным», —
отметил Вольфрум, помогая
мне подняться на ноги.

«Было ценным», — пробормотала я несчастно.

«Нет времени искать это»,
— сказала солдатка снизу, качая головой. «Если только ты не хочешь объяснить
Косе Серис Вритре, почему мы пропустили наше окно».

Я только покачала
головой, и минуту или около того мы шли молча. «Я тут подумала, ты ведь
тренировался сражаться с Серис, верно?» — спросила я, нарушая молчание, когда
поняла, что меня беспокоило. «Твоя опора гораздо более устойчива, чем я помню.
Те танцы, на которые нас всех заставляли ходить...» Я встретилась с ним
взглядом через плечо, выдавив неуклюжую, наполовину подавленную улыбку на свои
губы. «Ты изменился. Образ нервного ребёнка... это… это просто маскарад, не так
ли?»

Он пожал плечами,
расправляя их, но не сбился ни на шаг. «Это не так уж сильно отличается от
твоей роли в "Денуарах", не так ли? Люди ожидают, что ты будешь кем-то, и Серис научила тебя показывать им то, что они хотят видеть. Если
кто-нибудь вообще когда-нибудь думает обо мне, они помнят неуклюжего,
напуганного молодого мальчика с Кровью Вритры, который умудрялся ставить себя в
неловкое положение на каждом шагу. Они ожидают, что я буду именно таким,
поэтому убедить их, что я такой и есть, было слишком легко. Серис научила меня,
что в недооценке есть сила».

Я выдохнула,
расслабляясь, когда напомнила себе, что мы оба прошли одинаковую тренировку с
Косой. Я вдруг обрадовалась, что Серис отправила Вольфрума со мной, и мне стало любопытно, на что
он способен. Однако когда я открыла рот, чтобы спросить о его обучении, меня
прервало очередное проклятие нашего гида.

Солдат спрыгнула с
последней ступеньки, пролетев пятнадцать футов вниз, на песок внизу, где она
приземлилась с кряхтением. Затем она встала и двинулась трусцой по пляжу, махая
нам вслед. «Видишь эти бороздки? Пришло время. Мы уже опаздываем!»

По щиту вертикально
тянулись линии, похожие на растяжки. Снаружи, на выступе скалы, который нарушал
в остальном гладкую полосу песка и воды, нас ждали несколько человек. Наш гид
поднимала брызги мокрого песка, когда бежала по пляжу к тому месту, где линии
сходились на земле.

Наполнив ноги маной, я
спрыгнула со скалы, преодолев двадцать футов в воздухе, прежде чем мягко
приземлиться, мои ботинки погрузились в песок. Вольфрум приземлился рядом со мной мгновением
позже, и мы оба поспешили последовать за солдатом.

Щит раскололся с низким
электрическим гудением, образовав отверстие шириной десять футов и высотой
пятнадцать футов.

Последовала вспышка
зеленого света.

Заряд маны поднял нашу
проводницу с ног и швырнул её обратно ко мне. Повинуясь чистому инстинкту, я
поймала её, но за секунду, которая потребовалась мне для этого, было выпущено
еще несколько заклинаний. Половина группы, ожидавшей за щитом, рухнула, когда
огненные пули и кислотный дождь застали их врасплох. Все закончилось еще до
того, как началось.

Молодой солдат извивался
в моих руках, пытаясь повернуться достаточно, чтобы посмотреть на меня через
плечо. Её глаза были широко раскрыты, дыхание вырывалось быстрыми, неглубокими
вздохами.

Нападавшие уже спешили к
пролому в щите.

Вольфрум стоял совсем рядом со мной, почти касаясь
меня. Но он не наблюдал за магами, которые остановились у пролома и начали
бросать вниз то, что выглядело как компоненты какого-то артефакта. Он наблюдал
за мной.

«Было бы лучше, если бы
ты не сопротивлялась. Мы бы предпочли доставить тебя невредимой», — сказал он,
его голос полностью изменился, когда напряженность в его глазах превратилась в
мрачную уверенность.

«Я знаю, что ты сейчас
подсчитываешь свои шансы на победу, но...» — Вольфрум расширился наружу, становясь выше и
мускулистее. Из его головы росли ониксовые рога, короткие и острые. «Позволь
мне заверить тебя, что битва может привести только к твоей травме или смерти».

Я отступила от него, все
еще держа солдата на руках. На её левом боку
расплывалось красное пятно.

Его кровь Вритры
проявилась, но он скрывал это. Как я.

Под отверстием в щите
маги, каждый из которых носил эмблему, символизирующую извилистую красную реку,
установили арку из черных металлических прутьев. Высоко над ними, полосы на
щите были стерты по истечении тридцатисекундного промежутка времени. Когда
полосы исчезли, щит согнулся вокруг артефакта. Две силы вступили в конфликт,
издав звенящий гул, но разрыв не сократился.

Мне нужно было время,
чтобы подумать. У меня не было возможности узнать, насколько силен Вольфрум, и я была в
меньшинстве семь к одному, поэтому я не могла быть уверена в результатах боя.
Мне нужно было больше понять о том, чего они пытались достичь. «Как долго ты
был предателем?»

Вольфрум медленно приближался ко мне, но
остановился, чтобы обдумать вопрос. «Я никогда не принадлежал Серис, что бы она
ни говорила. Кроме того, если ты предаешь мятежников, разве это не делает тебя
лояльным Вритре?»

Один из солдат Редвотера
подбежал с парой кандалов, лязгающих в его руках. Вольфрум взял их за цепочку, держа так, чтобы я
могла видеть. Наручники для подавления маны.

«Ирония судьбы, конечно,
в том, что Серис дала мне все инструменты, необходимые для слежки за ней», —
продолжил он, позвякивая наручниками. «Все думают, что она самая умная, но даже
она никогда не подозревала, что проявилась моя Кровь».

«Корабль выходит из-за
поворота!» — крикнул один из магов Редвотера. Он стоял на вершине скалистого
выступа, прижав к глазу подзорную трубу. «Пять минут!»

Вольфрум сделал шаг ко мне. «Вот, давай наденем
это на тебя. Я бы не хотел, чтобы у тебя возникло искушение сделать что-нибудь
глупое, когда Коса Драгот доберется до сюда».

Молча извинившись перед
солдатом в моих объятиях, я отпустила его.

Вольфрум бросился на меня, пытаясь схватить за
запястье, но я откатилась назад, вытаскивая клинок из кольца измерения и
поднимаясь на ноги. Но Вольфрум
был быстр, и он всё ещё был прямо надо мной. Его кулак опустился, как дубинка,
окутанный темным пламенем, чтобы отбить мой
клинок в сторону. Я развернулась вокруг удара, поглощая изменение инерции от
его удара, чтобы обвести свой меч по широкой дуге к задней части его ног.

Он взмыл в воздух, его
крупное тело совершило грациозное сальто назад, когда он приземлился в нескольких
футах от меня.

Я почувствовала, как маги
за моей спиной начали творить свои заклинания.

«Как бы ни было неуместно
сопротивляться, Каэра, мне любопытно посмотреть, на что ты способна», — сказал Вольфрум с видом уверенного
любопытства. «Серис так сильно верит в тебя».

Крутанув наручники над
головой, он швырнул их в меня. Они летели, словно цепные
ядра, все кружась и кружась.

Я как можно глубже уперлась
ногами в песок, готовясь увернуться или отразить стремительный
бросок.

Воздух вокруг меня
затвердел, сгустившись в непонятный рев угольно-черного ветра, который ослепил
и сковал меня. Ветер пустоты, слабо осознала я, когда кандалы, управляемые его
магией, сомкнулись вокруг моих запястий, прежде чем соединить мои руки перед
собой.

Тошнотворное ощущение
того, что моя мана иссякает, заполнило каждую
клеточку моего тела, когда наручники заперли ее внутри меня.

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я её обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

— Theunt, ominami (Переводчики)

— ZeFir, YotaDaibo (Редакторы)

— Dmyve (Пруфридер)

Краткая статистика главы: 15 страниц; 140 абзацев; 488 строк; 4154 слова; 27985 символов.
