—————————————————————

“Ада из рода Гранбель, Эзра из рода Гранбель, Риа из рода Фалин, Грей и...” — женщина в форме сделала паузу, переводя взгляд с карты восходящего на Хэдрига и обратно — “Хэдриг из... ну... да… Ваши личности подтверждены,” закончила она, широко улыбаясь и возвращая нам наши карточки. “Инструктор-восходящий Калон рода Гранбель, жалованье будет автоматически переведено на вашу рунную карту после того, как все кандидаты успешно получат официальные значки восходящего после окончания предварительного восхождения.”

“Оу, не могу ли я получить жалованье прямо сейчас? У меня нет никаких коварных замыслов. Все-таки я сопровождаю своих родных братьев и сестер,” пожаловался Калон.

“Никаких исключений. Прошу, поймите, что эти правила предназначены для обеспечения безопасности и благополучия всех восходящих,” стройная черноволосая женщина произнесла это так, словно ей задавали этот вопрос бесчисленное количество раз.

“Раньше были случаи, когда инструктора-восходящие занимались вымогательствами у кандидатов или что-то в этом роде?” прошептал я Хэдригу, пока мы вдвоем ждали позади.

“Хуже. Ходят слухи, что некоторые инструктора брали кандидатов на их предварительное испытание, получали жалованья, и все только ради того, чтобы убить и обчистить их трупы, после чего они скидывали ответственность за их смерть на реликтовые гробницы,” объяснил зеленоволосый восходящий с чувством отвращения.

После того, как наше предварительное восхождение было зареджистрировано*, наша команда направилась к центру террасы, над которой возвышалась арка. Сложные руны украшали каждый дюйм огромного сооружения, делая все телепортационные врата, что я видел раньше, игрушечными по сравнению с этими.

Чем дольше я находился в реликтовых гробницах, тем больше удивлялся их красоте и сложности. Летающий город Ксайрус был чудом Дикатена, но даже он выглядел блекло по сравнению с этим местом.

Надо признать, что алакрийцы тоже были весьма выдающимися. То, что им удалось сделать с первыми двумя этажами реликтовых гробниц — создать столицу для восходящих, чтобы лучше подготовиться к непредвиденным ситуациям, ожидающим их впереди — было не менее удивительным.

Количество ресурсов и времени, потраченных на то, чтобы восходящие были не только хорошо экипированы и вознаграждены за восхождение в реликтовых гробницах, но и боготворены гражданами Алакрии, говорило о том, как сильно Агрона нуждался в этих самых восходящих.

Даже эти предварительные восхождения были задуманы, чтобы дать кандидатам возможность безопасно получать опыт в реликтовых гробницах.

‘Так почему же Хэдриг ожидает проблем?’ спросил Реджис, прочитав мои мысли.

Меня тоже это интересует. Что он имел в виду, когда сказал, что надеется на то, что Калон будет ‘достаточно силен, чтобы провести нас через это восхождение’?

Все, что я слышал до этого момента, создавало впечатление, будто предварительное восхождение было не более, чем легкой разминкой, особенно для тех, кто обучался в академиях.

‘Может быть, он не такой сильный, каким себя показывает?’

“Все готовы?” спросил Калон, отвлекая меня от моего безмолвного диалога с Реджисом. Мы стояли в нескольких шагах от массивной арки с бело-золотым порталом.

“Разве мы не должны проверить запасы?” серьезно спросил Хэдриг.

“В этом есть необходимость? Предварительное восхождение обычно не длится больше суток,” нетерпеливо ответила Риа, ее тело практически притягивалось к гудящим вратам, на которые она смотрела широко раскрытыми глазами в предвкушении.

“Мы должны относиться к этому, как к любому другому восхождению,” настаивал Хэдриг, уже оценивая свой рацион. “Воды мне хватит на неделю, а сухпайка на два дня.”

“Хэдриг верно подметил. В реликтовых гробницах нужно быть готовым ко всему,” вмешался Калон, вытаскивая из пространственного кольца большой кожаный бурдюк с водой и связку сушеного мяса, завернутую в ткань. “Воды у меня достаточно для трех дней, а сухпайка для одного.”

Остальные члены команды тоже достали свои пайки. Удивительно, но из всех у меня было больше всего провизии, которую мне любезно предоставил Аларик. Старый пьяница упаковал двухнедельный запас воды и герметичный паек на три дня.

‘Может быть, этот мужик и угрюмый старый пьяница, но, по крайней мере, он, кажется, действует из лучших побуждений,’ усмехнулся Реджис.

“Отлично, мы укомплектованы серьезнее, чем для многих более глубоких восхождений, в которых я побывал,” сказал Калон, глядя на Рию с веселым лицом. “А Риа, похоже, думает, что собирается на пикник со всеми сладостями, которые она прихватила.”

Риа покраснела и вполголоса выругалась. “Как скажешь. Я собиралась поделиться…”

“Конечно, конечно,” усмехнулся Калон. “У вас у всех есть симулеты, верно?”

Каждый из нас достал полированный, исписанный рунами амулет размером с ладонь, который свяжет нашу команду вместе при переходе через телепортационные врата.

Калон кивнул и повернулся лицом к мерцающей панели золотисто-белого света, которая должна была привести нас в первую зону.

“Род чтит меня, свет направляет меня, Вритра защищает меня,” произнес Калон, а за ним его брат, сестра и Рия.

Мы с Хэдригом переглянулись, не участвуя в ритуале. Я не был уверен, но мне показалось, что Хэдриг закатил глаза. Не особо задумываясь над этим, я вошел во врата.

***

Мы оказались в кромешной тьме. Воздух был сухой и спертый, откуда-то снизу дул свежий ветерок. Даже с моим усиленным зрением я не мог сказать, открыты мои глаза или закрыты.

“Никому не двигаться,” сказал Калон, его голос пронзил темноту приглушенным шепотом.

Я увидел мягкое свечение чьей-то руны, загоревшейся перед тем, как вспышка искр сверкнула передо мной, освещая пространство. Из темноты на нас глядели огромные жуткие лица.

Риа, которая была всего в нескольких шагах впереди меня, подняла свой веерообразный кинжал и отскочила назад, чуть не свалившись с края узкой тропинки, на которой мы стояли. Рука Хэдрига метнулась вперед и схватила ее за локоть, крепко удерживая, пока она снова не вернула равновесие.

Риа обернулась, чтобы посмотреть вниз через край, затем вспышка искр погасла, скрыв гротескные лица и их искаженные страданием выражения.

“Дай мне секунду, чтобы дополнить заклинание.” Калон тихо заговорил, и руна на обнаженной части его спины снова засветилась.

На этот раз от восходящего проявилась оранжевая вспышка, более яркая и контролируемая, чем те искры. Она заливала пространство теплым светом, открывая взору огромную комнату или, может быть, коридор. Я не мог разглядеть ни потолка, ни чего-либо впереди или позади нас. Узкая тропинка, на которой мы появились, была около четырех футов шириной и, казалось, плыла среди моря тьмы.

Вдоль обеих стен было что-то похожее на высеченные лица, смутно напоминающие человеческие, только уродливые и бесформенные. Однако это было не из-за отсутствия очевидного мастерства: настолько детализированными были выражения лиц, что казалось, будто они когда-то были живыми и застыли в последние мгновения боли и ярости.

‘Довольно мрачный вкус в декоре,’ сказал Реджис. ‘Смотри, можно разглядеть даже гланды кричащего, а его зубы видны сквозь дыру в щеке.’

‘Я вижу,’ подумал я, хотя они были так отвратительны, что я не стал присматриваться.

“Не стойте слишком близко к краю,” приказал Калон, в его голосе не осталось и следа праздности. “Разойдитесь на расстоянии вытянутой руки друг от друга. Эзра, дай себе немного больше места для использования копья.”

Мы рассредоточились в линию, двигаясь медленно и держась центра каменной дорожки. Мы с Хэдригом шли сзади, а Калон двигался впереди, освещая путь рукой, окутанной ярким пламенем.

“Я не могу сказать, как далеко идет эта тропа, но это единственный путь, который я вижу,” сказал Калон.

“Я тоже могу наколдовать немного света,” сказала Ада, ее глаза нервно метались между лицами, глядящими на нас со стен вдалеке.

“Пока побереги свою ману,” ответил Калон. “И не надо так нервничать, Ада. С нами все будет в порядке.”

“Не забывай, что ты готовилась к этому годами,” проворчал Эзра.

“Эзра прав,” успокаивающе сказала Риа, несмотря на смущенное выражение лица. “Это только первая зона. Не позволяйте этим страшилкам одурачить вас.”

“Я просто не ожидала, что реликтовые гробницы будут такими пугающими,” прошептала Ада.

“Ты в порядке?” спросил я Хэдрига, который молча осматривал наше окружение, приняв низкую стойку и крепко держа в руке саблю.

“Я в порядке,” пробормотал он, не глядя мне в глаза.

Мы вшестером шли колонной, направляясь вглубь темной зоны, двигаясь осторожно, но уверенно. Отсутствие каких-либо изменений в нашем окружении, за исключением разнообразных жутких лиц, не позволяло оценить, как далеко мы продвинулись.

В дополнение к тому, чтобы оставаться бдительным и не оступиться, я также должен был приспособиться к высокому содержанию эфира в этой зоне. На первых двух этажах я не чувствовал особой разницы, но пройти через портал было все равно что открыть третий глаз, смотрящий прямо на солнце.

Наверное поэтому я и не заметил их раньше.

‘Артур,’ серьезно предупредил Реджис.

‘Я тоже их чувствую.’

Я усомнился на мгновение, беспокоясь о том, что вызову подозрения, если предупрежу остальных тогда, когда даже Калон еще ничего не заподозрил. Все таки я должен был выглядеть неопытным новичком, впервые принимающим участие в восхождении.

“Мне кажется, что-то приближается снизу,” сказал я наконец, решив, что лучше предупредить их, чем позволить застать нас врасплох.

Калон остановился как вкопанный, наклонившись над краем каменного пути, и вытянул вперед горящую руку. Через минуту он сделал то же самое с другой стороны, затем снова посмотрел на меня.

“Ты уверен? Там внизу ничего нет, и я не почувствовал никаких колебаний маны,” сказал он, бросив на меня испытующий взгляд, прежде чем повернуться к Аде. “Отправь самонаводящееся пламя вниз с одной стороны.”

Ада развела руки в стороны, и когда руна на ее спине засветилась, появился вращающийся огненный шар размером с ее голову. Она отправила его в пропасть, в то время как остальные настороженно смотрели вниз вслед за ним.

Мы наблюдали, как крупный шар плотного огня опускался вниз. Он не падал, как камень, и не летел, как стрела, а плыл по воздуху, словно живой, поворачиваясь и извиваясь, куда бы Ада его ни направила. На своем пути огненный шар осветил гладкую стену моста, на котором мы стояли, а также отвратительные статуи на дальней стене широкого коридора.

Затем, так же внезапно, как если бы кто-то отдернул занавес, далеко внизу появились десятки человекоподобных лиц, их большие стекловидные глаза отражали оранжевый свет.

Испуганный визг раздался рядом со мной, и огненный шар рассеялся, погрузив всех существ, которые были там внизу, обратно в темноту.

“Бежим!” взревел Калон, толкая Эзру и Рию вперед. Он подхватил одной рукой сестру, а другую руку, все еще пылающую светом, поднял высоко в воздух, чтобы осветить все пространство по максимуму, и побежал по тропинке следом за ними.

Эфир струился по моим конечностям, пока я бежал, и я обнаружил, что поспеваю за остальными с относительной легкостью.

Однако, несмотря на наш безбашенный темп, конца не было видно. Вдобавок к этому, теперь нам были слышны жуткие звуки, издаваемые существами снизу, похожие на стон или скрежет, которые становились все громче и громче.

“Я все еще не вижу конца этому пути!” крикнул Эзра спереди, его низкий голос дрожал.

“Проклятье! Что, черт возьми, происходит,” выругался Калон.

Я оглянулся через плечо на Хэдрига, стоически прикрывавшего тыл. Его окружала тусклая белая аура, и он бежал, положив руку на обтянутую кожей рукоять сабли в ножнах. Я только было отвернулся, но тут мой взгляд уловил слабый отблеск.

“Пригнись!” крикнул я, быстро поворачиваясь к Хэдригу.

Хэдриг без колебаний опустил голову, едва успев увернуться от черного пятна, проплывшего мимо, как раз там, где была его голова.

“Ч-что это было?” взвизгнула Ада. Ее по-прежнему нес старший брат, и она видела это наиболее отчетливо.

“Не останавливайтесь!” подгонял Калон.

Мы ускорили темп; лица, вырезанные на стене, превратились в размытое пятно. Однако я понимал, что это только вопрос времени, когда те эфирные существа, которые таились под нами, догонят нас.

Искаженный вой зверей вместе с их скрипучим чириканьем перерос в оглушительный грохот, прежде чем из моря тьмы начали подниматься новые тени.

Именно под освещающим заклинанием Калона мы, наконец, увидели существ, с которыми столкнулись, и они были чем-то, явившимся прямо из кошмара. У них были змееподобные тела размером и обхватом с человека, с двумя длинными руками, заканчивающимися блестящими когтями. На длинной шее каждого монстра было обезображенное человекоподобное лицо, как и у статуй. Они были полны ненависти и ярости.

Калон отпустил Аду и впервые обнажил оружие. Это было копье, очень похожее на копье Эзры, только с черным, как смоль, лезвием, которое сливалось с нашим окружением.

Омерзительные существа склонили головы, забравшись на узкую тропинку. Их костлявые челюсти беспрерывно клацали, создавая это жуткое бормотание, сливающееся с низкими стонами.

Копье Калона сверкнуло, обезглавив трех омерзительных змей одним взмахом.

“Мы должны продолжать двигаться!” взревел он, рубанув другого человека-змея и отправив его щебечущую голову в пропасть.

Эзра был во главе группы, и последовал приказу брата. Он начал вращать копьем, сбивая с ног змеевидных вурдалаков, не стараясь убить их.

‘Может, мне стоит выйти?’ спросил Реджис, переполненный предвкушением, когда я ударил зверя голым кулаком, впитывая в себя часть его эфирной сущности.

‘Ещё нет. Похоже, у остальных пока все под контролем.‘

Позади меня Хэдриг двигался среди вурдалаков, как танцор, с изяществом и точностью вырубая одного за другим.

Калон, с другой стороны, сражался с механической эффективностью фермера, срезающего пшеницу в поле. Его копье прорезало широкие дуги в воздухе, зачастую пронзая сразу нескольких змей и отбрасывая других назад с моста, легко компенсируя то, где его братья и сестры потерпели неудачу.

Ада, несмотря на то, что висела на плече Калона, как мешок с зерном, вызвала циркулярную пилу из огня, которая была способна не только рвать своих врагов, но и увеличиваться с каждым врагом, которого она разрезала.

Однако контроль над ней оставлял ее совершенно беззащитной, поскольку для поддержания заклинания явно требовалась вся ее концентрация. Она вытянула перед собой обе руки, делая мельчайшие манипуляции пальцами, чтобы контролировать движения пилы. Однако с Рией и Калоном на ее стороне, она была защищена от нападающих вурдалаков так же, как и любой из нас.

Тем не менее, все больше и больше змеевидных монстров выползало из темноты. Они начали переплетаться друг с другом, создавая цепочки змееподобных тел, спускающиеся в глубины, позволяя другим подниматься с поразительной скоростью.

“Нас просто затопчут, если мы будем продолжать в том же духе!” крикнула Риа. По ее лбу и щекам потекли струйки пота, когда она блокировала острые костлявые когти одного из вурдалаков плоской стороной своего широкого клинка, прежде чем отбросить его прочь порывом резкого ветра.

“Я постараюсь выиграть время!” крикнул Калон. “Эзра, сосредоточься на защите Ады.”

Наше построение изменилось, когда Эзра встал рядом с Адой, поставив Рию впереди, а Калона — сзади.

Трое студентов бежали впереди нас. Я уложил троих вурдалаков: мои закаленные эфиром кулаки врезались в их деформированные лица, каждый контакт позволял мне выкачивать больше эфира из их тел, в то время как они рассыпались на груды обломков или падали обратно с дорожки.

“Ада, сейчас!” взревел Калон.

На спине Ады загорелась еще одна руна, и вращающаяся пила из зазубренного огня, которая теперь была размером с карету, распалась на десятки тонких огненных веревок, которые скользили в воздухе, очень похожие на тех омерзительных змей, с которыми мы сражались.

Искра электричества вырвалась из эпицентра заклинания Ады, используя извивающиеся нити огня как проводники для разрядов молнии. Цепи наэлектризованного огня рассредоточились, обвиваясь вокруг ближайших к ней вурдалаков, прожигая их, как раскаленная проволока воск свечи, и заставляя щупальца молний прыгать от одного к другому, создавая цепную реакцию, которая свалила десятки вурдалаков в одно мгновение.

Ада обмякла, ее кожа казалась мертвенно-бледной даже в теплом свете огня.

“Хорошая работа!” сказал Эзра, тяжело дыша и отбиваясь от еще одной пары вурдалаков взмахом алого копья.

Мои глаза сканировали наше окружение, в то время как мои пробужденные эфирные чувства засекали всех вурдалаков поблизости.

“Риа, под тобой!” крикнул я, заметив костлявую клешню, готовую схватить коротко стриженную нападающую за лодыжку.

Она попыталась отойти подальше, но оглушительный взрыв сотряс каменную дорожку, и Риа, споткнувшись, двинулась вперед, прямо в жесткие когти вурдалака.

С Эзрой и Адой на пути, моим единственным вариантом было использовать Шаг Бога, чтобы добраться до нее вовремя и спасти ее.

Но я колебался.

Я засомневался при мысли о том, стоит ли показывать свои эфирные способности этим людям.

В этот момент нерешительности Риа была сбита с ног.

Я невольно обернулся, чтобы посмотреть, в чем причина взрыва, и увидел, что большая часть каменной дорожки была разнесена Калоном на куски.

Хэдриг был всего в нескольких шагах позади меня, полностью занятый отражением толп вурдалаков, которые практически громоздились друг на друга, пытаясь добраться до него.

Я резко обернулся на звук панического крика Рии.

“Эзра!” в отчаянии закричала она, цепляясь за край каменной дорожки, и ее веерообразный клинок полетел в пропасть.

“Риа!” Эзра ахнул, широко раскрыв глаза, не в силах пройти мимо еще одной пары вурдалаков, которые атаковали его сестру.

В этот момент я был в смятении. Я мог бы обойти Эзру и Аду, используя Шаг Бога, чтобы добраться до Рии, но раскрывать это здесь и сейчас было бы слишком рискованно.

Вместо этого я использовал свою несовершенную эфирную версию Взрывного Шага, чтобы сократить короткое расстояние между мной и тем местом, где сражались Эзра и Ада.

Ада прибегла к использованию небольших вспышек молний, чтобы временно оглушить вурдалаков, хотя это не причиняло никакого существенного ущерба, в то время как Эзра сосредоточился на том, чтобы сбросить их с платформы.

Схватив изуродованную гуманоидную голову вурдалаков, отчаянно пытавшегося укусить Аду, я повернулся, сломав ему шею и заставив упасть.

Еще один леденящий кровь крик пронзил воздух. Риа цеплялась за край окровавленными пальцами, а на ее маленькое тело взбирались все новые змеиные вурдалаки.

Я потянул Аду за собой и встретился взглядом с Эзрой. Он не стал терять времени и бросился вперед, чтобы спасти Рию.

Поскольку толпа вурдалаков позади нас не могла пересечь большой провал в каменной тропе, Калон и Хэдриг получили возможность выбить тех, кто поднимался со стороны, прежде чем присоединиться к нам, обеспечивая минутную передышку.

В то время как остальные восходящие обильно потели от напряжения постоянной битвы, я получил больше энергии, чем потратил, из-за ограниченного количества эфира, который я использовал.

“Что случилось, почему вы остановились?” спросил Калон; его дыхание все еще было ровным, несмотря на то, как долго мы сражались.

Прежде чем я успел ответить, Ада резко вскрикнула, а ее лицо побледнело от ужаса. “Риа!”

Глаза Калона расширились, когда его сестра побежала вперед. Я обернулся и увидел Аду, вытягивающую Рию с обрыва. Эзра только что убил последнего вурдалака, который чуть не стащил девушку с тропы.

Калон бросился за ними, в то время как мы с Хэдригом сосредоточились на том, чтобы убить каждого из вурдалаков, которым удалось добраться до тропы.

Даже беглый взгляд показал мне, что Риа была в плохом состоянии. Ее правая нога была отгрызена по щиколотку, и глубокие порезы покрывали ее спину и ноги. Ее лицо было искажено болью, слезы текли по щекам, когда она отчаянно цеплялась за Аду.

“Мы не должны останавливаться,” сказал я, и не глядя перенаправил вурдалаков, чтобы тот врезался в другого. Оба улетели вниз по спирали и исчезли из поля зрения.

“Ты думаешь, она в состоянии идти?!” огрызнулся Эзра.

“Грей прав. Мы не можем оставаться здесь,” вмешался Калон, поворачиваясь ко мне. “Ты можешь нести Рию? Хэдриг, Эзра и я будем отвечать за безопасность вас двоих и Ады.”

Я кивнул, поспешно подхватывая Рию на руки.

Все тело Рии содрогнулось, когда она издала болезненный крик, но маленькая восходящая сумела обхватить руками мою шею.

“Давайте двигаться! Ада, дай нам немного света!” яростно сказал Калон, отбиваясь от вурдалака.

‘Ты уверен, что тебе... ну то есть им не нужна моя помощь?’ спросил Реджис, явно заскучавший от ситуации.

“Еще нет,” съязвил я, начиная бежать.

Хэдриг и Калон стали шквалом ударов и взмахов, поскольку они полностью сосредоточились на защите меня и Ады, но с растущим числом змееподобных вурдалаков, мне пришлось прибегнуть к уклонению и петлять мимо некоторых из тех, кто сумел подняться по стенам и опередить нас.

Мы прошли еще несколько минут, прежде чем Эзра резко затормозил.

“Не может быть,” выдохнул он. “Это невозможно.”

Остальные догнали его, и огненные шары засияли впереди, открывая большую пропасть на тропе, преграждающую нам путь.

Ту самую пропасть, которую сделал Калон.

—————————————————————

[1] Kyuteam: шутка)

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 762-765 (4 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
