—————————————————————

Я уперся пятками, бесплодная земля раскалывалась от давления, пока я готовился к долгому забегу.

“Постой!” сзади донесся знакомый ласковый голос.

Я оглянулся через плечо, встретившись взглядом с темноволосой заклинательницей, которая хотела, чтобы я присоединился к ее команде. “В чем дело?”

Дария вздрогнула под моим пристальным взглядом, но взяла себя в руки и снова посмотрела на меня. “Если предположить, что все здесь последуют за тобой, то к тому времени, как мы достигнем источника энергии, большая часть нашей маны будет сильно истощена, для противостояния стражу.”

Беспокойство кипело во мне, пока я считал потерянное время, потраченное на дальнейшее обсуждение. “Ну и?”

“Ты же не думаешь, что настолько силен, чтобы справиться со стражем в одиночку после пробежки марафона, не так ли?” Рявкнула Дария, шагая ко мне. “Тебе понадобится вся наша помощь. Черт, даже если ты считаешь всех нас мертвым грузом, по крайней мере, ты хотя бы должен быть полон сил, верно?”

“Перейди к делу.”

Ее брови нахмурились, и она открыла рот, чтобы ответить, но остановилась. “Честно говоря, я не уверена, что смогу преодолеть то, каким бы оно ни было, чудовище, которое ждет нас после стычки с последней волной караллианцев.”

Дария повернулась лицом к остальным восходящим, прислушивающимся к разговору.

“Поэтому у меня есть предложение, но я сделаю его только в том случае, если он примет его,” сказала она, поворачиваясь ко мне. “У меня есть способ, который позволит нам передвигаться, в то время как бремя использования маны ложится исключительно на Орида со мной. Мы доставим туда всех в наилучшем состоянии на максимально возможной скорости только в том случае, если наша безопасность будет в приоритете.”

Сразу же несколько восходящих начали протестовать, пока я наконец не заговорил.

“Я согласен.”

Судя по тому, сколько восходящих готовы были следовать за мной, мое использование эфира будет ограничено. И поскольку мое единственное оружие исчезло, можно было с уверенностью предположить, что этот последний отрезок будет длительным сражением.

Дария резко повернула голову, ее большие глаза блеснули, когда она улыбнулась. “Отлично!”

Честно говоря, я не знал чего ожидать. Дария казалась вполне способным магом, и даже если Алакрийские маги не были столь гибкими в манипуляции элементами, я надеялся на что-то… большее.

Но вместо этого я увидел что-то, похожее на большие… сани… сделанные полностью изо льда. По центру был большой брезент, свисающий с палаточного шеста, как импровизированная мачта.

“Ты думаешь, что все мы поедем на этом?” Спросил Тэген, возвышаясь над ледяными санями.

“Я несколько раз уплотнила лед, так что он крепче, чем кажется. Я достала общую форму этой конструкции от океанических всадников⁽¹⁾ и сама несколько раз проверяла ее,” сказала Дария с ноткой гордости.

Все ждали, когда я сяду на сани первым, пока Дария стояла на борту ледяного корабля, ожидая когда я подойду к ней.

Положив руку на поверхность льда, я надавил на нее с достаточной силой, чтобы убедиться, что она выдержит и мой вес.

“Ты серьезно  сейчас сомневаешься в прочности моего заклинания?” вскипела Дария, откидывая свою магическую мантию, позволяя роскошной ткани соскользнуть вниз с открытой спины, открывая серию татуировок. “У меня четыре герба и две эмблемы, придурок!”

Я взобрался на плиту изо льда, повернувшись к ней спиной. “Мы потеряли уйму времени. Поехали.”

Один за одним, оставшиеся семеро восходящих, исключая меня и Дарию, начали взбираться на массивные сани, пока мы все не оказались прижатыми друг к другу, и держались за перила, которые Дария так любезно наколдовала.

Я сомневался, что она сможет сдвинуть сани с места, но с восходящим порывом ветра, снявшим часть веса с саней, и порывом ветра, направленным на мачту, мы вчетвером поплыли по пустынной земляной равнине.

Когда мы начали ускоряться, прохладный ветер начал обдувать мои щеки. Несмотря на вес девяти взрослых людей, десяти, потому что Тэген считался почти за двух людей, огромные сани ни разу не пошатнулись и не треснули. Я не мог не впечатлиться тем, что Дария постоянно управляла тремя заклинаниями, чтобы держать сани в движении.

Она использовала два заклинания ветра для движения, в то время как ее ноги, окутаны в лед, удерживали ее на санях, чтобы она не свалилась, и ледяное заклинание, чтобы ледяные сани не таяли или не разрушались, когда они скользили по земле.

Оставшийся напарник Дарии, Орид, использовал свою магию земли, чтобы направлять нас и сглаживать особо неровные участки земли, которые потенциально могли повредить сани.

Примерно через полчаса пути остальные восходящие настолько доверились Дарии, что начали расслабляться и наслаждаться поездкой.

Я сидел в корме саней, прислонившись к перилам, которые создала Дария, и просто бездумно всматривался в бескрайний простор невыразительной грязи и на ясное голубое небо. Я уже давно смирился с тем, что смотрю на небо древних руин, которые, как я предполагал, находились глубоко под землей. Со всем, что происходило с момента пробуждения здесь, и становления более акклиматизированным к эфиру, по мере того, как росла моя сила, я давно признал то, что сфера того, что было достижимо с помощью этой божественной силы, была далеко за пределами того, что могла сделать мана.

Мне наскучил этот скучный пейзаж, и я повернулся. Кроме Дарии и Орида, которые были сосредоточены на том, чтобы поддерживать наше движение, остальные восходящие занимались своими делами. Казалось, что группа Каэры была единственной группой, оставшейся невредимой от последней волны.

Восходящий по имени Кейр, который владел посохом и управлял электрическими разрядами для защиты и нападения, полировал свое оружие, используя тонкую ткань, чтобы выковырять грязь, скопившуюся в гравюрах его деревянного посоха.

Трайдер сидел с закрытыми глазами, прислонившись спиной к перилам, сложенными руками и скрещенными ногами, в то время как другой восходящий перебинтовывал свою левую ногу.

Мои глаза продолжали блуждать, пока не остановились на Каэре, которая сидела в левом углу носа саней. Ариан сидел рядом с ней, в то время как Тэген расположился один с противоположной стороны, скорее всего, чтобы держать сани в равновесии.

Ариан медитировал, и хотя я больше не мог чувствовать ману, но давление, которое он испускал, было достаточно веским доказательством. В то время как Каэра, вглядывалась на белый кинжал в своей руке, который все еще находился в ножнах. Выражение ее лица казалось безразличным, пока она смотрела на оружие, изучая его.

Внезапно по ее щеке скатилась слеза. Она тут же вытерла ее тыльной стороной ладони, прежде чем бросить настороженный взгляд, чтобы убедиться, что никто ничего не увидел.

Ее глаза встретились с моими, и на долю секунды я увидел, как смущение вспыхнуло на ее лице, пока она быстро не отвернулась.

Откашливаясь, я снова повернулся лицом к задней стене, положив руки на холодные перила. Я пытался найти любые вещи которые могли бы украсить мое времяпрепровождение, не желая заниматься решением проблемы, пока, наконец, я не сдался.

‘Реджис,’ отправил я. Ты все еще не разговариваешь со мной?

В воздухе повисла тишина пока я ожидал ответа. После того, как даже через несколько минут мне никто не ответил, я вздохнул и продолжил передавать свои мысли, надеясь, что Реджис слушает.

Как будто читая свой собственный ежедневник, я объяснял Реджису то, что сколькими бы жизнями я бы не обладал, моя способность правильно выражать и передавать свои эмоции была вполне сносной в хороший день. В бою, только со мной и моим мечом, в этом не было смысла. Мне не нужно было общаться или передавать свои мысли в тактичной манере, как какую-то аккуратно упакованную коробку для получателя. Нет, мои мечи были оружием, инструментами, которые я мог применить и воплотить весь их потенциал, чтобы выиграть битву.

Тем не менее, Реджис был оружием с разумом и большей индивидуальностью, чем я. Он был не столько оружием, сколько компаньоном, на которого я действительно полагался для некоего подобия человеческого общения. Я попытался засунуть его в ту роль, которую я создал для оружия, но эта затея быстро провалилась, поскольку он превращался все больше и больше в моего друга… коим была Сильви.

Мне было трудно не сравнивать его с Сильви, которая пожертвовала собой, чтобы я все еще мог стоять сейчас здесь⁽²⁾. Большая часть того, почему я хотел стать сильнее, заключалась в надеждах вывести Сильви из ее полумертвого состояния, но каждый глупый разговор и бессмысленная перебранка с Реджисом, которые у меня были, пугали меня возможностью того, что Сильви может почувствовать себя замещенной, когда она вернется.

Но знаешь, чего я боюсь больше всего? Хоть я имею тело асуры и способность манипулировать эфиром так, как не может даже Клан Индрат, я боюсь сблизиться с тобой.

Я остановился, осознав, что подсознательно положил руку на сумку с камнем Сильви.

Я многое потерял, Реджис. Адам, мой отец, Сильвия и даже Баллада Рассвета. Моя мать, сестра, Тессия, Вирион.. все они сейчас на Дикатене, и я не имею ни малейшего понятия, как туда вернуться, или даже как они там держаться. В худшем случае, Алакрийцы нашли бункер, и все они были схвачены… или убиты. Не хочу быть чересчур драматичным, но мне кажется, что чем ближе я становлюсь к кому-то, тем труднее мне их защищать.

Я выдал сухую улыбку. Я начинаю все больше и больше вспоминать, почему я превратился в человека, каким был в прошлой жизни... и именно поэтому мне нужно было просто думать о тебе как об оружии, Реджис. Потому что так мне будет легче, если я и тебя потеряю.

Я ждал и надеялся на ответную реакцию, которой так и не последовало.

Вместо этого, меня приветствовал меняющийся цвет нашего окружения. Как будто само небо было испорчено, темно-красный цвет просочился и распространился над нами, прикрывая некогда синий простор. Сам воздух казался тоньше, и давление, окутавшее нас, было почти осязаемым. Я мог сказать, что эта волна будет другой.

“Волна здесь,” сказал Тэген, вставая.

“Мы не собираемся останавливаться, так что держись!” Объявила Дария, создавая сильный порыв ветра направленный на мачту.

Сани мчались по ухабистому полю, пока впереди не начали расходиться трещины. К счастью, обсидиановая конструкция была даже выше, чем сторожевые башни замка, находящиеся всего в нескольких милях, а мерцающая красная сфера возвышалась на ее вершине.

Эти последние несколько миль, несомненно, будут самыми трудными. Караллиане уже дюжинами поднимались из-под земли перед нами.

“Защитники⁽³⁾, приготовьтесь расчистить нам путь. Мы должны добраться до башни до того, как появится страж!” Рявкнул Ариан.

Орид перестал сосредотачиваться на тропинке впереди и вместо этого наколдовал плиты земли, которые начали вращаться вокруг нас.

Дорога сразу же стала ухабистой без Орида, но мы вцепились за перила, пока Кейр вызывал свои электрические сферы.

“Позволь мне взять мачту на себя,” крикнул Трайдер, ковыляя к Дарии. “Тебе придется поддерживать постоянный восходящий поток, но ты единственный оставшийся заклинатель. Помоги защитникам.”

После секундного сомнения Дария кивнула, освобождаясь от ледяных креплений, удерживающих ее на санях.

Дария, вспотевшая и бледная, окинула меня понимающим взглядом, и я кивнул ей. Сделка есть сделка.

Трайдер тут же принялся за работу, призывая наручи ветра. Он бросился вперед с кулаками, нацеленными на мачту, как только Дарья закрепила его ноги к саням.

Дария, освободившись от своих тяжелых обязательств, вызвала вспышки ветра, достаточно мощные, чтобы сбить с пути увеличившихся караллиан. Те, кого она упустила, были либо отброшены в сторону с помощью одной из плит сжатой земли, либо оглушены электрическими сферами, парящими вокруг нас.

Что-то было не так. Не было никаких признаков этому, но я чувствовал это. И судя по тому, как встревоженно выглядел Тэген, его лицо было страшно нахмурено, а взгляд метался из стороны в сторону, словно ища что-то, я понял, что не был единственным.

Земля внезапно задрожала, заставив Кейра потерять равновесие и распустить свое заклинание.

“Ч-Что происходит?” крикнул он, пытаясь подняться на ноги.

Земля содрогнулась еще раз, на этот раз еще сильнее, вслед за этим раздался леденящий кровь рёв, который отражался от самой земли.

Мои волосы встали дыбом, и знакомый голос подтвердил то самое действие, которое я и сам собирался предпринять.

‘Убирайся отсюда, Артур!’ закричал Реджис, и волна страха передалась от моего компаньона ко мне.

Но земля поднялась, и я почувствовал приступ головокружения, когда сани поднимались все ближе и ближе к красному небу.

Кейр, который пытался встать на ноги, был сброшен с края саней и остался без сознания от удара об одну из земляных плит, кружащейся вокруг нас.

Его тело быстро скрылось из виду, как только он упал с края возвышенности, пока мы поднимались все выше и выше.

Раздался еще один звериный рев, на этот раз не приглушенный и достаточно громкий, чтобы у меня закружилась голова, за которым последовал силуэт чего-то огромного и очень высокого, способного затмить большую часть неба.

Затем оно посмотрело на нас. Башня, которая отбрасывала на нас огромную тень, в действительности являлась длинной змеиной шеей.

На верхней части шеи, вытянувшейся на десять этажей, была кожистая голова летучей мыши с непропорционально большим ртом и двумя пронзительными фиолетовыми глазами… каждый больше кареты, и смотрел прямо на нас.

—————————————————————

[1] П.р.: Скорее всего здесь идет речь о Дикатецах

[2] П.п.: Что он все еще жив и может стоять на ногах.

[3] П.п.:

Striker/Нападающий — маг, который сражается в наступлении на передовой.

Shield/Защитник — маг, который фокусируется исключительно на защите нападающего.

Sentry/Часовой — маг, специализирующийся на сенсорике, восприятии и обнаружении.

Caster/Кастоеб(Заклинатель) — маг, специализирующийся на заклинаниях дальнего действия. Они похожи на заклинателей из Дикатена.

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 710-711 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
