Лязг заглушил тишину, когда моя мать уронила вилку на
тарелку.

«Что? Рейнольдс! Артуру ещё нет и четырех! Нет! Кроме
того, ты сказал, что если бы наш сын был усилителем, ты бы смог его обучить!»

Мама говорила с явным отчаянием.

«Я также никогда не ожидал, что наш сын окажется таким одарённым
в манипулировании маной. Кто когда-либо слышал о пробуждении в возрасте трёх
лет?»

Отец ответил намного спокойнее.

«Но это означает, что ему придется уйти из дома! Ему
всего четыре года, Рейнольдс! Мы не можем позволить нашему ребёнку покинуть дом
в таком раннем возрасте!»

«Ты не понимаешь. Когда я наблюдал за его телом во время
медитации, я не мог не заметить, что всё это было для него естественным. Элис,
дорогая, я сдерживаю своего сына, пытаясь научить его тому, что он может делать
во сне».

Так мои родители поссорились.

Они ходили туда-сюда, в основном повторяя свои
первоначальные точки зрения. Мама твердила, что я слишком молод, а отец
говорил, что они не могут мешать раскрытию моего потенциала.

Тем временем я играл в войну со своей едой. Горох Маминой
Империи нападал, в то время как морковь Отцовской Нации отчаянно защищала свою
землю.

Наконец мои родители успокоились, и отец повернулся ко мне.

«Арт, это касается тебя, так что у тебя тоже есть право
голоса. Как ты относишься к тому, чтобы поехать в большой город и обзавестись
наставником?»

Фантастика...

Я похвалил его за то, что он попытался сделать это справедливым,
но он явно не понимает, что пытается попросить четырёхлетнего ребёнка принять
решение, которое в конечном итоге изменит его жизнь...

Пытаясь завершить этот небольшой спор, я предложил: «Могу
ли я хотя бы попробовать встретиться с несколькими наставниками и узнать у них,
нужно мне это или нет?»

Повисла тишина.

Неужели я наступил на мину? Разве я должен был быть
таким чётким в своих предложениях в моём нынешнем возрасте? Они злятся, потому
что я не выбрал ту или иную сторону?

Не будучи уверенным в том, что смогу сохранить
бесстрастное выражение лица, я посмотрел вниз и стал ждать их ответа.

К счастью, ни одно из моих опасений не пришло им в голову.
Моя мать, наконец, заговорила, тихо пробормотав: «Мы, по крайней мере, официально
проверим его ядро и каналы маны. А там уже решим, что нам делать дальше».

Мой отец кивнул в знак согласия, и на следующий день мы начали подготовку . Я предположил, что мы поедем в соседний город, ну
или максимум в дне пути, чтобы проверить меня у квалифицированного мага, но как
же я ошибался.

Мы готовились к трёхнедельному путешествию. Путешествие
на конной повозке через Великие горы к чему-то, что называлось вратами
телепортации, которые приведут нас в город под названием Ксайрус.

Книга, которую я читал, всплыла в моей памяти. Я
вспомнил, как читал о летающем участке земли, построенном древней организацией заклинателей
с единственной целью — разместить самую престижную академию магов. Позже вокруг
академии был построен город. Академия и город были названы в честь лидера
организации — Ксайруса.

Как возможно было удержать в воздухе кусок суши длиной в почти сотню километров? Магнетизм? Тогда земля под городом будет затронута им. Неужели
у города было собственное гравитационное поле?

В
любом случае!

Это путешествие должно было быть долгим. В такие времена
хотелось бы, чтобы существовал современный транспорт. Чтобы добраться до
города, нам пришлось бы пройти через одни из обозначенных телепортационных врат
в великих горах. В противном случае потребовались бы месяцы, чтобы пересечь
города и добраться до врат под самим городом, которые находились недалеко от
границы Королевства Сапин и Дарв.

Одна из причин, по которой мой отец настаивал на том,
чтобы мы отправились в это путешествие сейчас, заключалась в том, что бывшие участники
его группы недавно здесь остановились и направлялись в город Ксайрус. Если мы
пойдем с ними сейчас, то у нас будет три усилителя и два заклинателя, а также
моя мама, редким эмиттер, ну и мой отец, усилитель B-класса. Хотя в горном
хребте не было мана-зверей, потенциальную опасность бандитов и диких животных
всё ещё никто не отменял.

Пока мои родители позаботились о том, чтобы упаковать всё необходимое, я взял с собой свой деревянный меч и две книги (энциклопедию
Дикатена и основы управления маной) в путешествие.

К середине утра мы были готовы отправиться в путь.

Привязав рюкзак с книгами и парой закусок к спине, а
деревянный меч к поясу, я взял маму за руку и последовал за родителями на
встречу с их бывшими товарищами.

Хотя я время от времени слышал о них от отца, я никогда
не был дома, пока они его восстанавливали, так что это будет моя первая встреча
с ними.

Информация, которую я узнал от своего отца об участниках
группы Рога Близнецы, заключалась в следующем:

Хелен Шард. Женщина-усилитель, специализирующаяся на
магической стрельбе из лука.

Адам Кренш. Мужчина-усилитель, чьим главным оружием является
копьё.

Жасмин Флеймсворт. Женщина-усилитель с парными кинжалами,
главным преимуществом которой является ловкость.

Анжела Роуз. Женщина-заклинатель, специализирующаяся на
магии ветра.

Дерден Уокер. Мужчина-заклинатель, специализирующийся на
магии земли.

Мы добрались до гостиницы, в которой они остановились в
Эшбере, и увидели их перед входом, рядом с конюшнями.

Мой отец, обняв своих бывших товарищей, воскликнул:
«Ребята, я хочу познакомить вас с моим сыном Артуром! Давай, Арт, представься им».

Слегка поклонившись, глядя на них снизу вверх, я
представился.

«Здравствуйте. Отец много рассказывал мне о своих
товарищах из Рогов Близнецов. Спасибо, что отправились с нами в Ксайрус. Мы
будем в ваших руках».

«ХА-ХА-ХА, что это? Какие манеры! Ты уверен, что это твой
сын, Рей?»

Тем, кто ответил, был копьеносец Адам. Присмотревшись к
нему, он показался мне энергичным и разговорчивым. Несмотря на то, что он был
довольно хорош собой: у него были ярко-рыжие волосы, собранные в небрежный
пучок на затылке, почти как пламя, и пара чёлок, выбивающихся из-под прически,
он напомнил мне какого-то бродягу. Его глаза были яркими, и казалось, они
всегда смеются. Однако первое, что я заметил, был шрам на его носу, доходивший
до обеих щёк.

Я почувствовал, что меня поднимают.

«Оууу… Разве он не слишком прекрасен? Ты должен
радоваться, что он не похож на тебя, Рейнольдс».

Оторвав лицо от того, что было похоже на смертельную
ловушку из пены с эффектом памяти, когда она душила меня своими
гигантскими грудями, я внимательно посмотрел на женщину, пытавшуюся меня
убить. Боже, как она была красива. Я имею в виду, хотя она и не была такой
красивой, как моя мама, она излучала всю атмосферу «королевской принцессы»
своими длинными светлыми волосами, завивающимися на концах, и сияющими слегка опускавшимися зелёными
глазами.

[ Прим. Пер: Пена с эффектом памяти (Меморикс) — это наполнитель
для матрасов нового поколения.  В данном
случае, как я понимаю, имеется в виду её грудь) ]

В тот момент, когда мои руки были готовы отказать, а лицо
было готово войти в два бездонных холма, пара сильных рук схватила меня за
рюкзак, привязанный к моей спине, и оттащила от этой женщины.

«Анжела, ты делаешь ему больно» — проворчал низкий голос.

Я повис, не в состоянии пошевелиться, словно котёнок, которого мать носит за шкирку.

Мои глаза не отрывались от великана.

Легко преодолевая двухметровый рост с привязанным к спине
посохом, великан бережно опустил меня обратно на землю и привёл в порядок мою
одежду.

Как элегантно.

Я представлял, как всю дорогу еду на его плечах, словно на могучем
коне. Я посмотрел на него, мои глаза расширились, и я задумался.

У него были очень узкие глаза и наклонённые вниз брови,
придающие ему почти безобидное лицо по сравнению с его огромным телом,
растянувшимся более чем на два метра. Короткие, растрёпанные чёрные волосы на
его голове дополняли образ лохматой собаки.

Отряхнув одежду, я повернулся лицом к женщине, которая
выглядела немного моложе всех остальных. Прямые чёрные волосы, наполовину стянутые
сзади лентой, дополняли её красные, полуоткрытые глаза и сжатые губы, из-за чего
она казалась очень резкой.

«Ммм» — она слегка кивнула, а затем отвернулась.

Ах... немногословная женщина. Как очаровательно.

Мои глаза остановились на ней, когда она шла к конюшне. Я
заметил два коротких кинжала, привязанных к её пояснице, чуть выше бёдер.

Последним членом Рогов Близнецов была Хелен Шард. Она
слегка погладила меня по голове и одарила очаровательной улыбкой. Слово,
которое я бы использовал для описания мисс Хелен, было бы «резкая». Острые глаза,
острый задорный нос, тонкие красные губы и плоская грудь, почти мальчишеская, с
волосами до плеч, туго завязанными сзади. Я был очарован её харизматичной натурой. Она, казалось, источала эту атмосферу «мы можем сделать
всё что угодно, если поверим» из своих пор, заставляя её практически
светиться. Одетая в лёгкие кожаные доспехи, закрывающие её грудь, я имею в
виду... грудь, с луком и колчаном, привязанными к её спине, я не мог не
сравнить её с эльфом, но быстро отказался от этой мысли, увидев её округлые
уши.

[ Прим. Пер: в первом случае грудь – chest, то есть имеется в виду в целом понятие
области груди (грудной клетки, если хотите), а во втором уже breasts, то есть ну вы поняли)
Подкол засчитан. ]

Я запрыгнул в самую дальнюю повозку с помощью небольшого
количества маны для усиления ног. В последнее время я научился использовать
свою ману для укрепления своего тела. Мне ещё только предстояло полностью проверить,
на что я способен, потому что я боялся вызвать у родителей сердечный приступ, но я уже чувствовал, что мне становилось немного легче направлять свою ману из ядра
через каналы.

После того как наша группа закончила загружать всё
необходимое в две повозки, мы привязали то, что, как я думал, должно быть
лошадьми. Оказалось, что в этом мире были приручены мана-звери, называемые
Скиттерами. Эти гигантские ящерицы с шипами на спине и мощными когтями были
монстрами D-класса. Они были намного эффективнее, хотя и дороже, чем лошади при путешествии через
горную местность.

Да начнётся путешествие!

***

К ночи некогда далёкий горный хребет, казалось,
увеличился вдвое. Я задался вопросом, насколько большим будет Великий горный
хребет, когда мы достигнем подножия. Излишне говорить, что я был рад выбраться
из Эшбера, крошечного аванпоста, который был моим родным городом.

В конце концов мы остановились, чтобы разбить лагерь
возле небольшого скопления валунов. Это было хорошее место, окружённое скалами,
блокирующими почти весь ветер, а также большим количеством упавших веток, которые
можно было использовать для розжига костра.

Больше всего в этом теле я ненавидел то, сколько мне
требовалось сна . Несмотря на то, что большую часть пути я спал, после нескольких
часов бодрствования у меня всё ещё чувствовалась тяжесть в глазах.

Установив пару палаток вокруг костра, мои родители начали
беседовать с товарищами о былых временах, а Хелен села рядом со мной и небрежно
сказала: «Я слышала, твой отец говорил, что ты какой-то гениальный маг... Это
правда, что ты уже пробудился?»

Не зная, что ответить, я просто сказал правду.

Она начала спрашивать меня, что я чувствовал, когда
пробудился, и какого цвета сейчас моё ядро ​​маны. К этому времени пара
любопытных ушей насторожилась, и Адам спросил: «Эй, Рейнольдс, не возражаешь,
если я испытаю маленького Арта?»

Если бы я мог вмешаться, я бы сказал что-то вроде:
«Возможно, имитировать драку с кем-то моего возраста — не лучшая идея,
поскольку величайшие достижения нормального трёхлетнего ребенка на этом этапе заключаются
в поднятии вверх и вниз по лестнице с чередованием ног, ходьбе по кругу, и, при
должной координации, в балансировании на одной ноге в течение нескольких секунд».

Но я думаю, что эти мысли никогда никому здесь не
приходили в голову.

Мои родители поначалу казались немного нерешительными,
но, доверяя своему старому товарищу, мой отец просто ответил: «Хорошо, но будь
осторожен. У меня ещё не было возможности научить его основам боя. До сих пор мы
просто выполняли лёгкие упражнения на силу и ману».

Адам встал со своего импровизированного бревенчатого
сиденья и огляделся, пока не нашёл короткую палку, которой он был доволен.

«Иди сюда, Малыш. Ха-ха, давай посмотрим, из чего ты
сделан!»

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
