ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО ГРЕЙ

Я отступил назад, когда Леди Вера опустила свою тонкую металлическую палку, которую она назвала "рапирой" для горизонтального удара. Тем не менее, каким-то образом фольга умудрилась ударить меня по левой руке.

- Как же так? - прошипел я, потирая свежую рану. - Я думал, что уклонился.”

- Ты слишком сосредоточен на моем оружии, - ответила Леди Вера, не двигаясь с места. - Твое видение должно охватывать врага—или врагов-в целом. Что ты видишь по-другому прямо сейчас?”

Я посмотрел на рапиру, все еще направленную на меня. - Помимо очевидного?”

Это принесло мне еще один удар ее оружием. “Не умничай со мной, малыш.”

“Ладно, ладно! - взвизгнул я. “И у меня есть имя, знаешь ли.”

“Я знаю, что тебя назвали в честь довольно скучного цвета, - прямо сказала Леди Вера. - А теперь отвечай на мой вопрос.”

Боясь, что меня снова ударят, я оглядел высокую женщину. Она была одета в темную рубашку и облегающие черные брюки, которые только подчеркивали ее длинные, вьющиеся рыжие волосы.

После спасения меня от моих похитителей несколько месяцев назад, и после того, как мои раны полностью зажили, я начал свои уроки несколько недель назад. В то время как ее методы были жестокими, а ее личность была такой же теплой, как глыба льда, уроки были довольно эффективными.

- Ну и что? - настаивала она, выдергивая меня из моих мыслей.

Я выдохнул и указал на ее ноги. - Вы повернулись, используя свою переднюю ногу, выставив заднюю вперед для большей досягаемости.”

- Хорошо, - одобрительно кивнула она. - Хотя, если бы ты не мог видеть это по следу на земле ... …”

- Да, конечно. Тогда я не заслуживаю быть вашим учеником, - закончил я. - А теперь, как мне стать лучше?”

Моя наставница что-то пробормотала себе под нос, прежде чем подойти к искусственному пруду, который был у нее во дворе. Вся "тренировочная площадка", на которой мы находились, растянувшаяся на пятьдесят ярдов в длину и ширину, была ее задним двором.

Тот простой факт, что у нее даже был задний двор в городе, где многоэтажные здания занимали каждый доступный участок земли, говорил о ее богатстве и власти. Добавляя к этому, весь ее задний двор, который выглядел как что—то из старого журнала «Природа», и также был заблокирован от внешнего мира двадцатифутовой стеной. Я задумался о том, какое место она занимала в Академии Виттольма, военной школе, в которой я все еще учился.

Когда мы подошли к чистому пруду, в котором водилась рыба—настоящая живая рыба,—Леди Вера села на край и жестом пригласила меня присоединиться к ней.

- Попробуй поймать рыбу руками, - сказала она. “Без использования ки.”

- Что? Разве они не умрут, если выйдут из воды? Я не думаю, что могу позволить себе заменить такую живую рыбу.”

Она одарила меня редкой улыбкой. “Не беспокойся об этом и просто попробуй.”

Настороженно глядя на водных животных, которых я видел только в замороженном и обработанном виде, я протянул руку и попытался схватить одного. Но едва мои пальцы коснулись воды, как черно-золотая рыбка метнулась на другой конец пруда.

- Так быстро! - воскликнул я, удивляясь ее быстроте.

Она щелкнула пальцами, чтобы привлечь мое внимание. “Снова.”

Потребовалось еще около дюжины попыток, чтобы понять, что есть урок, который я должен был получить от всего этого. Расстроенный и мокрый, я провел рукой, не заботясь о том, повредил ли я рыбу или нет, только чтобы поскользнуться на мокром камне и упасть в воду.

- Ого! - Я вынырнул на поверхность, испустив вздох, когда мой наставник просто рассмеялся.

Едва успев выбраться из глубокого пруда, я снова лег на траву. “И вообще, какой в этом смысл? Невозможно поймать рыбу голыми руками.”

“Неужели? - надменно сказал мой наставник.

- Да, это невозможно” - я поднял голову и увидел, что она держит в руке рыбу, —что? Ни за что не поверю! Сделайте это снова!”

Леди Вера пожала плечами и бросила рыбу обратно в пруд. “Конечно.”

Я вскочил на ноги и внимательно следил за тем, чтобы мой наставник не попытался использовать ки или обмануть меня каким-то другим способом.

Наклонившись вперед, Леди Вера ждала, прижав руку к поверхности. Когда мимо проплыла еще одна рыба, она медленно опустила руку в воду. Как я и ожидал, рыба рванулась вперед. Но при малейшем движении ее руки рыба, казалось, почти прижалась к ней.

Она самодовольно улыбнулась мне, держа рыбу в руке, прежде чем бросить ее обратно. “Теперь ты мне веришь?”

- Я ничего не понимаю. Вы делали это так медленно... - пробормотала я. - Подождите! Вы научили этих рыб просто идти в вашу руку?”

“Разве я похожа на человека, который тратит время на такие бесполезные вещи? - мой наставник невозмутимо посмотрел на меня.

Я почесал в затылке. - Думаю, что нет... но я все еще не понимаю смысла этого, если только это не было для вас, чтобы просто похвастаться.”

Мой наставник плеснул мне в лицо водой на мое замечание. “Я сделала это, чтобы показать тебе, что ты и эти рыбы—те, которые сделали из тебя дурачка —похожи.”

Я нахмурился. - Что?”

Рука Леди Веры внезапно метнулась к моему лицу, заставив меня резко повернуть голову в сторону.

“Твоя реакция быстра, пугающе быстра, - объяснил мой наставник, похлопывая меня по плечу. - Но это инстинкт, а не укрощение, как у этих рыб.”

- Я ничего не понимаю. Что значит " укрощение "? - спросил я.

- Возможно, ты не осознаешь этого, но благодаря этой "способности", к тому времени, когда руки противника сгибаются, чтобы нанести удар, твой мозг уже посылает сигнал телу, чтобы отреагировать. Теперь, если твои оппоненты находятся на уровне учеников, ты имеешь большое преимущество над ними. Однако так, более сильные противники могут легко предсказать, как ты собираешься увернуться, точно так же, как я предсказал, что рыба попытается увернуться, когда я схватила ее.”

Я задумался на мгновение и понял, что Леди Вера сказала очень точно. - Так как же мне "укротить" или "приручить" эту способность?”

- Отвечая, а не реагируя, - ответила она, вставая и принимая оскорбительную позу.

“Разве это не одно и то же?”

Она покачала головой. - Одно намеренно, другое инстинктивно. Мы по большей части сосредоточились на базовых условиях, но я думаю, что ты готов начать учиться, как начать отвечать на атаки.”

Мои глаза блестели от возбуждения при мысли о том, что Леди Вера наконец-то научит драться. - Самое интересное!”

- Интересное для меня, - ответила она с мрачной улыбкой, размахивая рапирой в виде восьмерки. - Но к счастью для тебя, твой следующий урок скоро начнется, так что мы начнем с этого упражнения завтра.”

Я застонал и потер рубец на руке, куда она ударила меня раньше.

- Тебя ждет машина, чтобы вернуться в школу, - сказала Леди Вера, прогоняя меня прочь. - А теперь проваливай.”

- Спасибо за урок, - проворчал я, прежде чем взять свою форму и рюкзак, который висел у двери, и уйти.

Хотя дорога до школы заняла меньше часа, мне все же удалось заснуть достаточно глубоко, чтобы водитель разбудил меня после прибытия. Я глубоко вздохнул, выходя из гладкого черного автомобиля, готовый к острым взглядам моих сверстников на простую роскошь возможности ездить на частной машине. Тем не менее, внешний двор, который обычно был заполнен студентами, бездельничающими между уроками, был забит вокруг входа в административное здание слева. По периметру стояли несколько укрепленных фургонов, которые выглядели несколько иначе, чем обычные полицейские силы города.

- Что происходит, - пробормотал я себе под нос, пробираясь к толпе.

Охранники в черных доспехах и с обычными прямыми саблями на поясе не подпускали любопытных студентов ближе к дверям здания. Это были не обычные полицейские, а силовики.

Я схватил ближайшего студента. “Что случилось? Почему здесь силовики? Был ли взлом или нападение?”

“Ты только что приехал? - мальчик усмехнулся. “Ты пропустил огромный взрыв, который произошел на тренировочной площадке.”

- Взрыв? Что его вызвало?”

- Очевидно, это был студент. - Мальчик ухмыльнулся. - А теперь прочь с дороги. Я хочу попытаться подойти поближе.”

Мальчик исчез в море учеников, оставив меня ошарашенным.

Насколько большой взрыв был, что пришли силовики? Я задумался, глядя на солдат, одетых в тонкую бронированную форму, которая была предназначена для укрепления ки.

Я не мог не вспомнить, как Нико все твердил и твердил о том, насколько революционным был материал, из которого были сделаны эти мундиры... Он также упомянул о том, как дорого обходится производство венозного волокна, и именно поэтому оно предоставляется только королям и элитным солдатам, либо бойцам спецопераций, отправляющимся на международные миссии, либо силовикам контртеррористических отрядов.

Кстати о Нико, если кто и знает, что происходит, то это, скорее всего, он, подумал я, оглядывая толпу в надежде найти его или Сесилию.

Не имея возможности хорошо оглядеться, я повернулся и взобрался на один из фонарей, пока не заметил знакомого темноволосого мальчика. Он был в самом начале, сразу за периметром, который установили силовики, но я не был уверен, что это был Нико. Я сузил глаза, сосредоточившись на нем, пока он, наконец, не обернулся.

- Вот ты где. - я спрыгнул вниз и пробрался сквозь толпу студентов. Наткнувшись на плечи и продираясь сквозь толпу добрых десять минут, я смог протиснуться вперед.

- Нико! - крикнул я.

Мой друг обернулся, и первое, что я заметил, была струйка крови, стекающая по его губам. Это никогда не было хорошим знаком.

- Грей! - воскликнул он, направляясь ко мне.

- У тебя губы кровоточат, Нико. Что происходит? - спросил я, переводя взгляд с Нико на охранников всего в нескольких футах позади красной предупредительной ленты. "Какой-то парень сказал мне, что, по-видимому, произошел взрыв, вызванный студентом.”

“Я не знаю, что случилось. Должно быть, фиксатор ки вышел из строя. Но я проверил его всего несколько дней назад, и все было в порядке. Я не знаю, что случилось! Это все моя вина! - сказал он, снова нервно покусывая губы.

- Притормози, Нико. В этом нет никакого смысла, - ответил я.

Нико закрыл лицо руками. - Это Сесилия. С ней произошел один из несчастных случаев.”

ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО АРТУР ЛЕЙВИН

Я открыл глаза и глубоко вздохнул. Прошло всего несколько дней с моего последнего "сна", и этот был особенно плохим. Это было воспоминание, которое я никогда не забуду, сон это или нет. Вместе со смертью директора Уилбека, именно этот день заставил мою жизнь развернуться таким образом.

Я выглянул в окно и увидел, что солнце еще не совсем взошло, а это означало, что я проспал не больше двух-трех часов.

Со стоном я встал с кровати и умылся, надеясь, что холодная вода поможет смыть усталость, которая, казалось, навсегда поселилась в моем теле.

- Ты не спишь? - спросил мой фамильяр, не потрудившись заговорить.

“Да. Я не думаю, что смогу снова заснуть в любом случае. Не хочешь присоединиться ко мне на утренней тренировке?”

- Как бы заманчиво это ни звучало, к сожалению, это требует, чтобы я встала с постели, - ответила она, натягивая одеяло на голову.

- Растущие дети нуждаются в сне, - согласился я со смешком, вытирая волосы полотенцем.

‘Этот незрелый ответ красноречиво говорит о том, кто на самом деле ребенок из нас двоих, - небрежно ответила она.

Я издал смешок. Ты меня поймала.

Переодевшись в простую свободную рубашку и темные брюки, я направился к выходу, проходя мимо своего стола. Глядя на грязную бумагу, заполненную обрывками стихотворения, которое я пытался вспомнить, я изменил свои планы.

Если подумать, я нанесу Радеасу короткий визит. Надеюсь, он в состоянии повторить стихотворение или дать мне объяснение.

Я поздоровался с несколькими служанками и рабочими, которые только что закончили свою ночную смену, и направился к подземелью.

Проходя по длинному, тускло освещенному коридору, ведущему ко входу на первый уровень, я заметил знакомое лицо, охраняющее дверь... используя термин "охрана" очень свободно.

Альбольд, эльф из семьи Чафферов, которого представил Вирион, в данный момент дремал, стоя у большой металлической двери.

С ухмылкой я стер свое присутствие и смягчил дыхание. Я покрывал свои шаги маной точно так же, как делал это, когда тренировался один в лесах Эфеота.

Я ускорил шаг, приблизившись к спящему стражнику, но как только я оказался в нескольких ярдах от двери, глаза Альбольда распахнулись, и толстый слой маны покрыл его тело и мечи, когда он размахнулся.

Я легко поймал оба клинка руками, но все равно был удивлен.

- Генерал Артур? - недоверчиво сказал он, быстро убирая свои двойные клинки в ножны. - Извините, я поклялся, что почувствовал, как кто-то подкрадывается ко мне.”

- Я подкрадывался к тебе. Ты не спал? - подозрительно спросил я.

- А ... меня поймали.” Альбольд почесал голову в замешательстве. - Пожалуйста, не говорите коммандеру Вириону. У меня осталось всего несколько дней в караульной службе! Я больше не могу здесь оставаться!”

- Расслабься, я просто впечатлен, - усмехнулся я. - Вирион был прав, твои чувства удивляют.”

” Ха-ха, они спасли мою задницу больше, чем пару раз в моей жизни", - ответил Альбольд. - Итак, что я могу для вас сделать, генерал?”

- Мне нужно поговорить с заключенным, - ответил я. - Джентри внутри?”

Альбольд кивнул и открыл дверь. “Я не могу припомнить времени, когда бы он не был внутри.”

Мы вошли вдвоем и вскоре обнаружили Джентри спящим на койке в одной из камер подземелья верхнего уровня.

“Который...Что происходит? - пробормотал Джентри, когда мы разбудили его. - Г-Генерал? Что я могу для вас сделать?”

“Ты можешь открыть камеру Радеаса на минутку? Я хочу его кое о чем спросить, - объяснил я.

Мастер пыток потер глаза и начал отпирать вход на нижний уровень подземелья. “Конечно. И еще раз приношу свои извинения за беспокойство, которое я причинил, созвав весь Совет. Я был уверен, что предатель собирается открыть что-то важное.”

После нескольких щелчков Джентри сделал знак Альбольду помочь, и они вдвоем распахнули двери.

Мои глаза расширились от увиденного. Помощник Джентри лежал на полу с несколькими черными шипами, пронзившими его тело. Увидев шипы, мой взгляд сразу же метнулся к камере, в которой находился Уто, только чтобы встретиться взглядом со слугой.

Я немедленно наполнил ману вокруг себя, боясь, что Уто выскочит, но слуга был совершенно неподвижен и молчалив—никаких признаков жизни в его блестящих глазах. Он улыбнулся.

Альбольд резко выдохнул, он также укрепил свое тело и вытащил свои мечи.

“Шестер!- Воскликнул Джентри, не обращая внимания на слугу, вышедшего из камеры.

-Он ... он мертв, - пробормотал я, не сводя глаз с Уто. Из-за его черного тела, я не заметил шипы, пронзившие его грудь и живот, а также кровь, все еще просачивающуюся наружу.

- Радеас!"Я вошел в подземелье, и ограничения магии в комнате сразу же почувствовались. Перепрыгивая через труп помощника,

Я распахнул дверь в камеру Радеаса, которая была не заперта, и увидел, что старого гнома постигла та же участь, что и Уто и Шестер.

Он был мертв.
