Я держал свой меч чуть выше пояса, готовый к нападению
или защите. Звуки, наполнявшие арену, вскоре стихли, когда моё внимание
сосредоточилось исключительно на человеке, стоявшем передо мной.

Человек по имени Каспиан, ответственный за самую большую гильдию авантюристов, держал в правой руке грозную рапиру. Он стоял прямо, делая восьмёрки кончиком клинка, который
издавал при этом негромкий гул. Однако у него не было никаких слабостей в
защите. Зловещий напор его жажды крови вырывался наружу, в то время как он
невинно улыбался.

В моей памяти промелькнули воспоминания о поединках на
дуэльных аренах в моём предыдущем мире, когда воздух между нами стал
напряженным.. Моё внимание
обострилось до предела. До моих ушей доносились только звуки, издаваемые
Каспианом: свист клинка в воздухе, шуршание тонкой одежды и контролируемое
дыхание. Моё тело кричало, что нужно быть осторожнее с этим человеком.

Я чувствовал, как мои руки слегка дрожат, но не от
страха, а от волнения. Я не думал, что найду противника подобного уровня так скоро.
Эта битва не была смертельной, но я знал, что она будет отличаться от тех
поединков, которые у меня были с дедушкой Вирионом в Эленуаре.

«Я с первого взгляда понял, что тебя придется оценивать
по-другому. Надеюсь, ты не примешь близко к сердцу такое... особое отношение» —
прокомментировал Каспиан, опускаясь в стойке.

За это короткое мгновение я проанализировал каждую
крупицу полезной информации об этом человеке. Длина его руки была больше моей
примерно на фут, а его стойка указывала на то, что он в основном полагается на
выпады, а не на замахи. Даже просто из-за того количества маны циркулирующего
рядом с ним, которое я чувствовал, можно было с уверенностью предположить, что
он не совершит никаких ошибок по невнимательности.

[ Прим. Пер: один фут приблизительно равен 30.5 сантиметрам]

«Пожалуйста, приготовьтесь. Я бы не хотел, чтобы человек,
за которого поручилась мисс Флеймсворт, потерпел поражение слишком быстро».

Он бросился вперед, оставляя за собой шлейф пыли и
сокращая расстояние между нами. Одним плавным движением он ударил своей рапирой,
как свернутой пружиной, используя импульс своего первого шага.

Я повернул голову, чтобы избежать удара, но несколько
прядей моих волос были срезаны.

«Отличное уклонение» — размышлял он, возвращая рапиру в исходное положение и готовясь
к следующей атаке.

Сразу же после этого я сделал выпад под углом и поднял
ножны. Резкий удар эхом разнесся по арене от столкновения, и меня выбило из
равновесия. Похоже, я всё ещё не мог использовать все свои прежние знания о
фехтовании с этим неразвитым телом.

Я оправился от этой неудачи с помощью разворота, используя
импульс от его атаки, чтобы закрутить своё слабое тело и произвести мощный взмах.

Каспиан откинулся назад за мгновение до того, как мой меч
достиг его головы, но на кончике его носа появилась тонкая красная линия.

Его тонкие глаза расширились от удивления, но он
мгновенно пришёл в себя. Я воспользовался этим, отведя свой меч назад, чтобы нанести резкий вертикальный удар по его незащищённым ногам.

Мой клинок отразил свет арены, создав серебряную дугу,
когда он просвистел в воздухе.

Однако мой противник успел Изменить положение своего меча, чтобы
защититься от моего удара. Резкий звон металла о металл заставил нас с
Каспианом вздрогнуть. У нас обоих, похоже, были одинаковые намерения, так как
мы оба использовали эту возможность, чтобы увеличить дистанцию. Этот
смертельный обмен ударами длился всего несколько секунд, но каждый из нас отделался
лишь незначительными травмами. Я сменил ведущую руку, так как от последнего
удара возникла резкая вибрация, заставившая мою правую руку дрожать.

Осознание того, что я всё ещё не привык сражаться в этом
теле, стало слишком очевидным.

«Я должен извиниться за то, что недооценил тебя. Теперь я
буду немного серьезнее» — голос Каспиана был спокойным, но его лицо выражало
определенную степень серьезности, которой не было раньше.

Его острые глаза сверкали мощным убийственным намерением,
которое может быть только у человека с годами сражений за плечами. Его рапира
была направлена на меня, но когда он поднес её ближе к себе, клинок стал светиться серебристым оттенком.

«Ха!» — выпустив резкий вдох, он ударил рапирой, пронзив
ею воздух перед собой.

Волоски на моей шее встали дыбом, а тело кричало,
чтобы я убегал. Я инстинктивно отклонился в сторону от того места, куда мой
противник направил свою атаку. Резкая боль вспыхнула в плече, а горячая
кровь просочилась в рукав плаща...

«Похоже, мисс Флеймсворт всё-таки подобрала кого-то
стоящего» — признал Каспиан.

Насколько я понимал, это уже не было оценкой. Ожидал ли
он, что я увернусь, или нет, но он целился мне в сердце.

Смог бы я легко победить его, будь у меня тело из прошлой
жизни? Я не был уверен. Слишком много факторов влияло на это: качество наших
мечей, использование дальнобойных манипуляций с маной, которых не существовало
в моём старом мире...

Потратив мгновение на то, чтобы зарядить свою следующую
атаку, он нанес ещё два последовательных удара, но я знал, чего ожидать.

Он создавал острые пули ветра, которые были почти
невидимы. Однако это не означало, что от них невозможно было увернуться. По
времени, за которое заклинание достигло моей руки после его предыдущей атаки, я
смог определить скорость движения пули.

Заклинание двигалось по прямой траектории в соответствии
с направлением его удара, поэтому, хотя скорость заклинания была пугающей, в
нем были уязвимости, которыми можно было воспользоваться.

Я нырнул под первую пулю ветра так, чтобы она лишь едва
задела мои волосы. Вторую пулю я парировал плоской стороной своего клинка, перенаправив
его заклинание в сторону. Сразу же после этого я направил ману в ноги и
бросился к Каспиану.

Мне пришлось сократить расстояние между нами, поскольку я
знал, что в его распоряжении есть заклинание дальнего действия, но я понимал, что
даже в ближнем бою это будет тяжелое сражение.

Моё тело было более чем на несколько дюймов короче, чем то, к
которому я привык, а запас маны был гораздо меньше. Так что даже с учетом того,
что усвоение воли Сильвии сделало моё тело более крепким, у меня не было такого
уж большого преимущества перед ветераном с телом, усиленным маной.

[ Прим. Пер: один дюйм примерно равен 2.5 сантиметрам]

Единственным моим преимуществом было то, что Каспиан не
знал, что у меня припрятано в рукаве.

Сосредоточив ману в свободной руке, я провел пальцами по
лезвию меча, напитав его огнем. Приблизившись к нему, я взмахнул мечом и
выпустил огненно-красную дугу.

Я видел, как сосредоточилось лицо Каспиана, когда он влил
в свою рапиру ещё больше маны, пока она снова не засветилась серебристо-белым
светом. Он погасил пламя мощным взмахом, оставив для меня небольшое окно,
которым я мог воспользоваться.

Собрав ману в ступню левой ноги, я сформировал заклинание,
придав ему нужную форму.

Последовательность огненных взрывов пронеслась под моей
ногой, подбросив меня прямо к Каспиану.

«Как...» — это всё, что он смог вымолвить. Его рот был
открыт, а рапира всё ещё держалась наготове после защиты от моей предыдущей
атаки, которую я использовал как ложный выпад.

Моя позиция не была оптимальной, так как я запустил себя
на фут больше, чем хотел, но этого было достаточно.

Не имея достаточно времени, чтобы сформировать
соответствующее заклинание, я просто укрепил своё тело маной, направив меч
вперед.

Однако, даже когда расстояние между моим клинком и
Каспианом сократилось, я смог разобрать слова, которые произносил глава
гильдии.

«Соберись и высвободись!»

Штормовой вихрь!

Я едва успел отменить атаку и отпрыгнуть в сторону, как
из Каспиана вырвался сильный воздушный вихрь, окружив его защитным смерчем.

Управляющий гильдией был скрыт от глаз в вихре ветра и обломков,
что дало мне немного времени, чтобы подготовиться к его следующей атаке.

Заклинание развеялось, и показало Каспиана,
вспотевшего и задыхающегося, с рукоятью меча, прижатой к боку, который сейчас
словно змея, готовящаяся к нападению. Его левая рука была вытянута вперед, а
ладони раскрыты и направлена прямо на меня.

Он явно готовил какое-то заклинание, так как лезвие его
рапиры стало светиться серебром ещё ярче.

«Пронзи тех, кто противостоит мне!» — прорычал он, когда
его рапира исчезла в тумане бесчисленных ударов.

Небесный поток!

Это всего лишь экзамен, верно? Неужели он действительно хочет
меня убить?

«К чёрту всё» — пробормотал я про себя, концентрируя
последние остатки маны глубоко в чувствительных и двигательных нейронах своего
тела.

Громовой импульс!

Это одна из немногих техник, которую мне удалось разработать,
используя знания из моего предыдущего мира во время тренировок с дедушкой
Вирионом. Техника, которая использовала ману сродства к молнии, чтобы провести
токи электричества по моим нервам, ускоряя мои рефлексы до сверхчеловеческой
степени. У обычного человека время реакции составляет около 0.3 секунды, но
были тренированные бойцы, которые могли довести её до 0.2 или даже 0.15
секунды.

Используя Громовой импульс, моё время реакции на короткое
время сократилось до 0.05 секунды.

Мои зрачки сузились, а волоски на коже встали дыбом под
воздействием электрического тока.

Я слышал резкий свист воздушных пуль, летящих в мою
сторону, и готовился уклониться от них.

«Развеять!» — закричал Каспиан.

Поток пуль внезапно рассеялся, превратив его заклинание в
безвредный порыв ветра.

«Возможно, я немного увлекся, проверяя ваши пределы» — извинился
он, убирая меч в ножны. Управляющий гильдией тут же отвернулся и направился к
выходу, когда я тоже развеял своё заклинание.

«Судя по тому, что вы так упорно скрывали свои
способности до самого конца, я могу предположить, что вы хотите получить более
низкий ранг» — сказал он, продолжая идти, не оборачиваясь. «Нота. Класс B».

Перед тем, как исчезнуть в проходе, из которого он
пришёл, Каспиан повернул голову и посмотрел мне в глаза, одна из линз его очков
треснула. «У тебя ведь нет возражений, я прав?»

Я лишь кивнул головой в знак согласия, наблюдая, как он исчезает
из виду в тёмном коридоре.

«Это был последний экзамен на сегодня! Пожалуйста,
пройдите в приемную, чтобы получить свои карты авантюристов. Все свободны!» —
крикнул экзаменатор-усилитель, когда он и другой экзаменатор поспешили за своим
начальником.

От лица Каспиана Блейдхарта:

Не успел я сесть за свой стол, как два экзаменатора,
отвечающие за сегодняшние задания, завалили меня вопросами.

«Джордж, Эмили, присядьте и не говорите одновременно» —
вздохнул я, тяжело опускаясь в кресло.

«Сэр! Что было с сегодняшними экзаменуемыми?» — тут же
выкрикнул Джордж. «Сразу три авантюриста класса В за один день? Такое просто
неслыханно. Не говоря уже о том, что двое из них были детьми! Светло-оранжевый
в возрасте одиннадцати лет... разве такое когда-нибудь случалось среди людей?»

Эмили горячо кивнула в знак согласия.

«Ты помнишь, что произошло полгода назад здесь, в Ксайрусе?»
— спросил я.

«Около шести месяцев назад состоялся первый турнир среди
трех рас, верно?» — ответила Эмили.

«Да. Работники гильдии скоро все узнают, так что нет
особого смысла скрывать это. Меня тоже уведомили об этом пару недель назад.
Запрет на то, чтобы эльфы и гномы становились авантюристами, был снят, и
сегодня были некоторые из представительных экзаменуемых.» — я достал из ящика
стола тонкую папку.

«С-сэр, вы хотите сказать, что все трое были либо
гномами, либо эльфами?»

Глаза Джорджа расширились до пугающей степени, когда он
выразил своё потрясение.

«Лукас Уайкс — полуэльф, проживающий в королевстве Сапин.
Информация о его рождении засекречена, но если предположить, то он, вероятно,
родился от рабыни-эльфийки. Семья Уайксов всегда имела плохую репутацию,
поскольку занималась гнусными махинациями, чтобы вывести лучших магов для
своего дома. Однако он необычный случай, поскольку имеет такое сильное сродство
с огнем, несмотря на его эльфийское происхождение. Он пробудился в возрасте
восьми лет, что быстро даже по эльфийским меркам, и был отправлен сюда для
своего рода пробного испытания. Уайкс, несомненно, потратили много денег на
покупку ядер зверей и других ресурсов, чтобы ускорить его рост».

Я перелистнул на следующую страницу.

«Элайджа Кнайт. Он настоящая загадка. Согласно досье, его
происхождение неизвестно. Однако он был воспитан среди гномов в раннем
возрасте. Он был послан как один из первых представителей королевства Дарв для
ассимиляции в человеческом королевстве».

«Почему его не проверили, сэр? Работник сказал мне просто
записать его в B класс» — спросила Эмили, её голос был выше обычного от
волнения.

«Элайджа пробудился несколько месяцев назад, так что он
только сейчас едва достиг тёмно-красной стадии. Что касается того, почему ему
позволили стать авантюристом класса В, то это, вероятно, связано с тем, кто его
спонсирует. У меня нет права голоса в его деле, поэтому мы можем только
оставить его в покое. Хотя мне любопытно, каковы его способности» — я покачал
головой, откладывая его досье.

«Что касается сегодняшнего усилителя в маске, честно
говоря, я понятия не имею, кто он такой. Он не был записан ни под одним из
представителей в списке. Мне просто было любопытно, что за человека готова
спонсировать мисс Флеймсворт».

«Флеймсворт... тот самый дом Флеймсворт? Знаменитый дом,
который известен тем, что в нем рождаются сильнейшие маги с атрибутом огня?»

Я отложил папку и серьезно посмотрел на них, поправляя
очки.

«Я рассказал вам всё это, потому что вы в любом случае скоро
всё узнаете. Однако я надеюсь, что вы воздержитесь от рассказа другим, пока не
будет официального объявления по всей стране?»

Получив горячие кивки от них обоих, я приказал им
оставить меня в покое.

Я остался размышлять над сегодняшними событиями.

Этот усилитель в маске. Его приемы не были похожи на
стандартные навыки, которые используют большинство магов с огненным атрибутом.
Даже его манера владения мечом... это было нечто такое, что заставило меня
содрогнуться.

Однако, несмотря на всё это, я не мог отделаться от
ощущения, что с его движениями было что-то не так. Судя по движениям, которые
иногда казались неловкими, было ощущение, что он как-то сдерживается или даже
чувствует себя неуютно в собственном теле.

Я отбросил ненужные мысли и начал просматривать стопку
непрочитанных документов.

Я не мог не усмехнуться про себя. Этот континент
меняется. Отныне здесь будет происходить гораздо больше интересных событий.

От лица Артура Лейвина:

Та же регистраторша, что привела нас на место экзамена,
вручила мне у стойки мою карточку искателя приключений бронзового цвета.

Начиная с класса E и заканчивая классом B, карточка была медного цвета, а начиная
с класса A,
она менялась на серебряную, затем на золотую для класса AA, а затем на белую для класса S.

«У тебя близкие отношения с Каспианом, Жасмин?» — спросил
я, убрав карточку, пока Сильви спала у меня на голове.

«Он знакомый моего отца» — просто ответила она с холодом
в своём голосе.

Я не стал искать дальнейших ответов. Очевидно, она не
испытывала никаких положительных чувств по отношению к этому человеку. Сменив
тему, я спросил свою напарницу: «Итак, что нам делать дальше?».

Она немного поразмышляла.

Было несколько вариантов. Мы могли выполнять задания,
которые были на уровне или ниже наших рангов. Эти миссии включали в себя
различные задания, от охраны до приобретения определенных предметов. Мы также
могли перенестись на Звериные Поляны и исследовать их, охотясь на мана-зверей.
Или...

«Исследование подземелий» — ответила Жасмин, на её лице
появилась слабая улыбка.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
