От лица Артура Лейвина.

Глаза Тесс загорелись. «Правда? Ты пойдёшь со мной?»

«Но… Думаю, тебе сперва стоит помириться с Вирионом», — сказал я, и её лицо омрачилось. «О чём бы вы с ним ни спорили, помни, что он потерял не только тебя там, в замке; он потерял своего сына».

«Я… я знаю. То, что они сделали, было неправильно, но они поступили так только…»

«Чтобы спасти тебя. Да, я знаю», — закончил я. «Вот почему, если мы собираемся спасти их и вернуть сюда, тебе придётся стать тем мостом, что наладит отношения между твоим дедушкой и родителями. Ты не сможешь этого сделать, если просто уйдёшь вот так».

Тесс открыла рот, словно собираясь возразить, но лишь вздохнула. «Знаешь, большинству девушек не нравятся парни, которые всегда правы».

Уголок моих губ дрогнул в улыбке. «А ты хочешь, чтобы я нравился большинству девушек?»

Прищурившись, Тесс ткнула меня кулаком в плечо, прежде чем повернуться обратно к нашему лагерю. «Ну же. Пора возвращаться».

***

«Мне жаль… правда жаль… но мы не можем рисковать», — решительно сказала Старейшина Риния. «Твоё ядро маны было осквернено волей зверя внутри тебя. Если ты уйдёшь…»

«Но зелье излечило меня! Вот почему мои родители всё это сделали — чтобы отдать его мне!» — возразила Тесс.

«Не забывай, что это Агрона дал тебе зелье, Тессия. Возможно, сейчас ты в порядке, но мы не знаем, было ли это долговременным решением или оно лишь даст тебе передышку. Слишком рано судить, и если что-то случится с тобой в этом путешествии и тебя схватят алакрийцы…»

«Тогда я стану ещё одной заблудшей душой в море мёртвых! Какой смысл оставаться в безопасности, когда судьба всего нашего континента, кажется, висит на волоске?» — потребовала ответа Тесс.

«Тессия!» — рявкнул Вирион. — «Не говори так!»

«Но ведь это правда», — продолжила она. «Я далеко не так сильна, как Копья, и не настолько влиятельна, чтобы сплачивать людей, как любой из вас. Но разве я не должна быть готова рискнуть своей жизнью, чтобы сражаться с алакрийцами?»

Я шагнул вперёд, но Сильви выставила руку передо мной.

'Не надо, Артур. Не наше дело вмешиваться. Не сейчас', — в настроении Сильви чувствовалась торжественная строгость, и я подумал, что, возможно, она действительно была взрослее из нас двоих.

Больше никто не вмешивался. Байрон стоял, прислонившись к дальней стене комнаты у двери, скрестив руки на груди. Моя сестра некоторое время назад вышла из комнаты вместе с Бу, пока Мать тихо слушала.

«Так вы отказываете мне в шансе найти собственных мать и отца?» — тихо спросила Тесс, её глаза наполнились слезами.

Выражение лица Вириона смягчилось, когда он осторожно взял внучку за руку. «Мы вернём их. Просто дай мне и Байрону немного времени, чтобы восстановиться».

После долгого молчания Тесс наконец кивнула в знак согласия. «Прости, дедушка».

Вирион заключил внучку в объятия. «Всё в порядке, малышка. Всё в порядке».

Моя мать подошла к нам, нежно похлопав Сильви по плечу. Моя связь и моя мать обменялись тёплой улыбкой, прежде чем взгляд матери переместился на меня. «Твоя сестра снаружи. Тебе стоит поговорить с ней».

Быстро взглянув на Тесс, я повернулся к матери. Её глаза были красными и блестели. «Мам? Что-то не так?»

Она улыбнулась мне и покачала головой. «Ничего. Я просто рада, что ты остаёшься», — тихо сказала она, едва слышно для меня.

Моя мать отпустила моё запястье и с грустной улыбкой махнула мне рукой. Я колебался, но Сильви мысленно подтолкнула меня.

'Иди. Я присмотрю за твоей матерью', — заверила меня Сильви.

Я прошёл мимо Байрона, который лишь кивнул, когда я проходил мимо, а затем спустился по лестнице на первый этаж.

Я ругал себя, выходя из здания. В моей голове было логично пойти с Тесс, так как моя мать и сестра были здесь в безопасности, но я не подумал о том, как они отнесутся к моему уходу.

Заметив сестру и её гигантскую связь у ручья, я подошёл. Бу свернулся в пушистый клубок и спал, пока Элли бросала камни в ручей.

«Не против, если я присоединюсь?» — спросил я.

«Зачем? Ты всё равно скоро уходишь, да?» — с горечью спросила она.

Я подобрал плоский камень. «Мы решили не уходить, пока Байрон и Вирион полностью не исцелятся».

Элли швырнула ещё один камень, заставив его плеснуться в спокойную воду. «Прости, Артур. Уверен, ты бы предпочёл быть там, изображая героя, чем сидеть в этой пыльной старой гробнице со своей глупой младшей сестрой».

«Ты же знаешь, что это не так», — спокойно сказал я, бросив камень боковым движением вдоль ручья. Мы наблюдали, как гладкий камень подпрыгнул четыре, семь, десять раз, прежде чем окончательно утонуть. «Вернуть родителей Тесс — это то, что нужно сделать».

«Почему?» — возразила моя сестра. «Потому что твоя подружка хочет этого?»

«Элли», — ответил я.

«Не надо мне тут ‘Элли’!» — вспылила моя сестра, швырнув камень, который держала в руке, прежде чем повернуться ко мне. «Я подслушала разговор Командира Вириона с Тессией раньше. Я знаю, что вы четверо чуть не погибли, сражаясь с той одной Косой! И теперь ты говоришь мне, что собираешься вернуться туда, чтобы вернуть эльфов, которые нас всех предали?»

«Всё не так просто, ты же знаешь».

«По-моему, всё довольно просто», — резко сказала она, опустив взгляд в поисках другого камня. «Наша семья — то, что от неё осталось — едва воссоединилась, а ты уже рвёшься нас покинуть».

«Я никогда не рвусь тебя покинуть, я хотел бы быть рядом с тобой каждую секунду дня», — сказал я, протянув к ней руку, но остановился, увидев, как она напряглась. Медленно я отдёрнул руку. «Я один из немногих магов, достаточно сильных, чтобы переломить ход этой войны, и один из способов сделать это — вернуть родителей Тесс. Только тогда мы сможем собрать силы, необходимые для того, чтобы в конечном итоге отвоевать Дикатен».

Моя сестра замерла, рассеянно потянувшись за очередным камнем, чтобы бросить его. Одинокая слеза упала с её подбородка, исчезнув среди камней внизу.

«Я люблю Тесс, правда. Но ты, Мама и Сильви — моя семья».

Бу издал глубокий стон сбоку.

«И ты тоже, Бу. Ты тоже семья», — добавил я, улыбнувшись, когда Элли подавила смешок. «Я сделаю всё, чтобы вы все были в безопасности, и если для этого мне придётся быть вдали от вас, это цена, которую я готов заплатить».

Элли быстро вытерла слёзы, прежде чем снова встать. Она обернулась и бросила камень, который держала в руке. «Я знаю. Просто… жаль, что тебя так мало рядом».

Я подобрал ещё один плоский камень и бросил его. «Я бы тоже хотел — больше всего на свете — но я не хочу, чтобы ты и Мама прожили остаток своих жизней в подземном городе под пустыней, и чтобы этого не допустить, мне нужно поднять свою задницу».

«Я не против. Я знаю, Мама не будет против, как только привыкнет», — сказала она, наблюдая, как мой камень скачет по воде. «Я знаю, ты делаешь это, чтобы мы все были в безопасности, но это работает в обе стороны, знаешь ли».

Элли обернулась, надув губы, её глаза были красными, а щёки раскраснелись. «Мы просто хотим, чтобы ты был в безопасности».

Я протянул руку и переплёл свою руку с её; на этот раз сопротивления не было. «Знаешь, о чём я мечтаю, после того как всё это закончится?»

«О чём?»

«Чтобы мы жили вместе в огромном доме у океана. Я, ты, Мама, Сильви, Бу и Тесс».

«Погоди, почему ты можешь жить со своей девушкой? А как же мой будущий парень?» — запротестовала она.

Я посмотрел на неё пустым взглядом. «У тебя не будет парня».

«Что? Почему нет?»

«Потому что если он появится, я от него избавлюсь», — сказал я как ни в чём не бывало.

«Это нечестно!» — фыркнула она.

Я лишь пожал плечами. «Старшие братья никогда не бывают честными».

Элли надула щёки на мгновение, прежде чем разразиться смехом, заставив и меня рассмеяться.

«Ладно», — уступила она. — «Но взамен ты должен научить меня, как ты это делаешь».

Я поднял бровь. «Делаю что?»

«То, как камень скачет по воде! Ты используешь магию?»

«Я вообще не использую магию», — сказал я, запустив ещё один “блинчик”.

Элли тоже попробовала, подражая моим движениям, но безуспешно. «Врёшь. Ты точно используешь магию».

«Нет, не использую, просто смотри…»

***

Три дня пролетели как один миг. Тесс достигла согласия с Вирионом, и они помирились. Несмотря на то, что все застряли в унылом подземном городе, скрываясь и проигрывая войну, казалось, что все были в хорошем настроении, улыбались и смеялись друг с другом, наслаждаясь обществом друг друга, пусть и ненадолго — все, кроме Байрона.

Когда Вирион и Байрон не отдыхали, они медитировали, пытаясь циркулировать ману по своим телам, чтобы ускорить выздоровление. Для любого из нас медитировать в этом месте было медленным и трудным процессом из-за отсутствия окружающей маны.

Несмотря на недостатки, связанные с малым количеством или полным отсутствием окружающей маны, подземная деревня имела большое преимущество для меня и Сильви.

«Удачной тренировки», — поддразнил я, сидя со скрещенными ногами на твёрдой земле.

«Удивительно, что тебе это ещё не надоело», — сказала Сильви, садясь напротив меня в том же коридоре, откуда мы прибыли. «Я добиваюсь прогресса, но ты ещё даже шагу вперёд не сделал. Как ты вообще не унываешь?»

Я пожал плечами. «До сих пор мне всё давалось слишком легко. Кроме того, если эти чёртовы древние смогли научиться этому до такой степени, я уверен, что в конце концов и я освоюсь».

«Честно говоря, я бы подумала, что ты просто хвастаешься, если бы не чувствовала твой оптимизм», — сказала Сильви, закрывая глаза, чтобы сосредоточиться.

Всё ещё сидя, я зажёг Сердце Мира. Мир потерял краски, оставив лишь частицы фиолетового, либо ритмично колеблющиеся в воздухе, либо сгруппированные на стенах, чтобы излучать мягкий свет вокруг нас.

В то же время моя связь полностью открыла мне своё сознание, чтобы я мог ощущать каждое её малейшее действие. Это была система тренировок, которую я разработал.

И Старейшина Риния, и Сильви согласились, что они не могут научить меня использовать эфир. В то время как Старейшина Риния была ограничена тем, что могла мне рассказать, Сильви использовала эфир настолько естественно, что у неё не было слов, чтобы описать это. Для неё это было бы всё равно что пытаться научить меня использовать глаза, чтобы видеть, или уши, чтобы слышать. Вместо этого я наблюдал и слушал мысли моей связи, пока она медитировала и медленно оттачивала свой контроль над искусствами эфира.

Судя по тому немногому, что я узнал в ходе этого процесса, казалось, что эфир более или менее сам учил Сильви, это было совсем не похоже на ману.

Формирование и контроль силы внутри моего тела были заложены во мне с прошлой жизни, в то время как обучение использованию эфира казалось больше похожим на обучение управлению совершенно новым телом — телом с другим количеством конечностей и чувств.

Для нас оставалось загадкой, как этим древним магам удалось заключить эфир в артефакты, чтобы освещать ими. Сама природа управления эфиром таким образом была парадоксальна тому, что делала моя связь.

Я сидел с Сильви часами, но не добился никакого прогресса. Расстроенный и нетерпеливый, я снова в одиночестве побрёл обратно в наш лагерь, пока моя связь продолжала укреплять себя.

По дороге назад я остановился у одного из прилегающих коридоров, где работала Старейшина Риния. Я нашёл старую эльфийку, рисующей руны на внутренних механизмах древнего портала, её руки светились фиолетовым, пока она работала.

«Как продвигаются дела с телепортационными вратами?» — спросил я. — «Может, тебе стоит сделать перерыв?»

«Я почти закончила! Думаю, я… должна закончить… через несколько часов», — сказала она, тяжело дыша.

Было очевидно, что использование эфира сказывалось на её теле. «Нам нужно, чтобы вы заботились о своём здоровье, Старейшина Риния. Вы выглядите так, будто постарели ещё на век с тех пор, как прибыли сюда».

«Если бы я не была так уставшей, я бы подошла и влепила тебе пощёчину…» — проворчала она, не потрудившись взглянуть на меня. «Кроме того, Леди Сильви помогала мне, обеспечивая сырой энергией для питания этой старой штуковины».

«Мне позвать её?» — спросил я.

«Нет, нет. Осталось немного повозиться с рунами, чтобы установить точку возврата», — ответила она, отмахиваясь от меня.

Я задержался ненадолго, наблюдая, как она рисует руны в пустом центре телепортационных врат.

Руна представляла собой сложную фигуру, исходящую из центрального пятиугольника, которая разветвлялась на острые углы, создавая жёсткий, похожий на вихрь узор. Я обнаружил, что слежу за движениями её руки, пока она осторожно обводила руну, пока слабая фиолетовая фигура не исчезла и не распространилась на внешнюю структуру врат.

«Тебе стоит идти. Тессия заходила раньше. Она спрашивала тебя», — сказала Старейшина Риния.

«Ох». Я почесал голову. «Интересно, чего она хотела».

Напомнив старой эльфийке ещё раз не переусердствовать, я вернулся на главную базу. Возле текущего ручья, пересекающего пещеру, я увидел Элли и Тесс, играющих друг с другом. Тесс создавала крошечные шарики воды над ручьём, а Элли сбивала их, выпуская стрелы маны из своего лука.

Я уже собирался позвать их, как мне в голову пришла идея. Озорная усмешка расплылась по моему лицу, и я нырнул за угол небольшого здания.

Как только Тесс подняла ещё одну сферу воды, я щёлкнул запястьем, заставив шар метнуться влево. Светящаяся стрела чистой маны просвистела мимо, не попав в цель.

Услышав растерянный возглас Тесс, я хихикнул и продолжил дразнить сестру. Я заставлял шар воды нырять и уворачиваться, избегая стрел Элли, и даже брызнул ей струйкой воды в лицо, пока, наконец, моя сестра не закричала от разочарования.

«Мы знаем, что это ты, Брат!» — крикнула моя сестра, подчеркнув слово так, будто это было проклятие.

«Не смогла попасть ни разу? Тц-тц-тц», — поддразнил я, громко смеясь.

Элли выстрелила стрелой маны прямо мне в лицо, но я продолжал смеяться, легко поймав её рукой.

«Элли! Не стреляй стрелами в своего брата!» — раздался голос моей матери со второго этажа здания, прямо за Тесс и моей сестрой.

«Он первый начал!» — возразила Элли, указывая на меня пальцем.

Тесс прикрыла рот рукой, пытаясь сдержать смех, когда моя сестра покраснела.

В конце концов, мы втроём вошли внутрь. Я продолжал подшучивать над сестрой, а она, в свою очередь, продолжала колотить меня кулаками и стрелять сгустками чистой маны мне в лицо.

«О, Тесс, Старейшина Риния упоминала, что ты искала меня раньше?» — спросил я Тесс, уворачиваясь и отражая атаки моей младшей сестры.

«Ох, э-э, ничего особенного. Я просто хотела узнать, как у всех дела», — сказала она, ускорив шаг, чтобы обогнать нас на лестнице.

Когда мы поднялись наверх, я увидел ряд жареной на огне рыбы, нанизанной на ветки.

«Вау!» — сказал я, чувствуя, как у меня уже текут слюнки.

«Мне удалось поймать довольно много рыбы сегодня», — гордо улыбнулась моя мать, похлопав себя по напряжённой руке. «Ешьте, пока я схожу за Командиром Вирионом и Генералом Байроном с их медитации».

Я немедленно схватил шампур и откусил, удивлённый богатым, приправленным вкусом. «Как эта рыба посолена?» — спросил я с набитым ртом.

Моя мать обернулась, выходя за дверь. «Старейшина Риния упаковала её в одно из своих пространственных колец».

«’Одно из’?» — повторила Тесс, передавая шампур Элли, прежде чем взять один себе.

«Угу. У Старейшины Ринии есть по меньшей мере восемь пространственных колец, полных вещей, необходимых для жизни здесь. Она даже принесла различные семена, чтобы мы могли начать выращивать здесь свои фрукты и овощи», — ответила моя мать, улыбаясь. «Нам всем придётся помогать, чтобы мы могли начать размещать здесь гораздо больше людей».

Мы с Тесс переглянулись, обе, без сомнения, задаваясь одним и тем же вопросом: как долго Старейшина Риния всё это готовила?

В конце концов, моя мать вернулась с Байроном и Вирионом. Хотя они всё ещё были недееспособны, с каждым днём они выглядели лучше. Сильви тоже присоединилась к нам за едой, разговаривая и улыбаясь с Тесс и Элли. Старейшина Риния вернулась и, быстро перекусив, сразу же уснула в своей постели.

Моя мать проделала фантастическую работу, сделав пустынное здание уютным, почти домашним. Большинству из нас досталось только по одеялу для экономии ресурсов, но с занавесками, установленными перед дверными проёмами каждой комнаты, и небольшими декоративными штрихами тут и там, это место уже не казалось таким уж убежищем для беженцев.

Я чувствовал себя комфортно и умиротворённо, засыпая после ужина. В каком-то смысле, быть вместе с теми, кто мне был дороже всего — это было то, на что я надеялся. Я хотел привезти сюда и Рога Близнецы, я знал, что моя мать и сестра будут этому рады.

Я с нетерпением ждал начала нового дня.

Если бы я только знал, что меня ждёт по пробуждении.

Перевод: YuraFissura

16291 символов, 2632 слов.
