От лица Элеоноры Лейвин.

# Прим. Пер. — В этой главе могут упоминаться события
и персонажи, которые впервые появились в спин-оффе «Начало После Конца: Среди Павших»
(8.5 том), который по хронологии идёт после 321 главы. Чтобы восполнить
пропущенный сюжет, рекомендуем ознакомиться с ним. Найти его можно в “связанных
с тайтлом”.

Моя стрела маны попала в ком сухой земли в центре,
заставив его взорваться и превратив в облако пыли. Стрела продолжила свой путь
к только что созданному голему, ранив его правый
висок. Хотя часть головы голема разрушилась, этого явно было недостаточно,
чтобы убить его, потому что ожившая куча грязи и камней отошла в сторону, готовя
новую атаку.

В то же время появился второй голем, поднимающийся из земли, как
будто он таял в обратной перемотке. Он направил
мне в голову огромный каменный топор. Я фыркнула.

«Комья грязи и тупые топоры? Я тренировалась с Копьём,
Хорнфельс», — легкомысленно сказала я, уклоняясь от неуклюжего удара голема с
топором.

Топор поднялся в сторону моего бедра, но я
перекатилась через плечо, избегая удара. Укрепив
свой лук маной, я выбила ногу голема из-под него, а затем приложила две сверкающие стрелы
на тетиву моего эльфийского лука, прежде чем вновь
подняться на ноги. Разделив стрелы маны пальцем, я отправила их разным
траекториям, так чтобы одна пронзила грудь
голема, вооруженного топором, а вторая пронзила горло метателю
комьев.

«Хороший выстрел, Элли!» — прокричала моя новая
подруга Камелия.

Я улыбнулась юной эльфийке и вскрикнула от удивления,
когда земля подо мной превратилась в грязь. Когда я погрузилась
по колени, ещё три голема вышли из-под земли и впились в меня взглядами.

Я бросилась на грязную землю, чтобы избежать сокрушительного
удара каменным кулаком. Земля снова затвердела, наполовину заперев меня в
каменном полу пещеры. Я выплюнула полный рот грязи.

«Как подло!» — простонала я, пытаясь изменить своё положение,
но полностью застряла.

«Не забывай, я тоже тренировался с Копьем, самоуверенная
девчонка», — весело сказал Хорнфельс.

Около меня послышались мягкие шаги.
«Ты в порядке?» — спросила Камелия.

Хорнфельс усмехнулся, и камень превратился в песок,
освобождая меня. «С ней всё будет в порядке. Не заискивай перед ней, девочка. У
девушки и так достаточно большая голова».

Я выбралась из песчаной ямы и стряхнула песок. «У меня
не большая голова!»

Кто-то саркастически шмыгнул, и я, повернувшись,
увидела две знакомые фигуры, идущие к нам.

«Жасмин! Эмили!» — закричала я от волнения. «Вы пришли
посмотреть, насколько удивительной я стала?»

«Нет, нет, головастик...» — пошутила Камелия. Я игриво
толкнула её в плечо, она ударила меня по рёбрам, а затем отпрыгнула, прежде чем
я успела добраться до неё.

«Мне просто нужно было убедиться, что она не попадёт в
беду», — сказала Жасмин, кивая Камелии.

Серьезная авантюристка не сильно изменилась с тех пор, когда я была ребенком. Мне нравились все из Рогов
Близнецов, но втайне я немного боялась Жасмин. Когда они привели Хелен, Дердена
и Анжелу Роуз в храм, Жасмин не было с ними. Однако Камелия рассказала мне всё
о том, как Жасмин спасла её, поэтому я была рада, что она вернулась.

«На самом деле, мы искали Хорнфельса», — вмешалась
Эмили. «Хелен предложила нам также немного
потренироваться».

В отличии от Жасмин, Эмили сильно изменилась за это
короткое время. У неё был твёрдый тон, которого определенно не было раньше, и
временами я чувствовала, что он становится пустым и холодным. Она подрезала
волосы после того, как они сгорели во время взрыва,
но, по крайней мере, её брови снова отрастали.

Она была так счастлива, когда прибыла с Рогами
Близнецами и Гидеоном. Мы не были лучшими друзьями или кем-то в этом роде, но
Эмили всегда была добра ко мне и даже тогда лично поклонилась за то, что
воспользовалась моими методами очистки маны.

Однако, она была абсолютным гением, поэтому
неудивительно, что нашла способ выжить. Она и Гидеон были схвачены алакрийцами
и были вынуждены работать на них, но Рога Близнецы помогли им спастись. Или они
помогли им спасти Жасмин? Детали оставались неясными.

Она была расстроена почти так же, как я, когда узнала,
что мой лук сломался. К сожалению, у нас не было ни инструментов,
ни ресурсов, необходимых ей, чтобы сделать ещё один в святилище, поэтому я
застряла, используя тренировочный лук.

Было по-прежнему очень хорошо, что они оба вернулись.
И маме было хорошо видеть более знакомые лица. Она начала немного возвращаться
к жизни, когда поняла, что многие из наших друзей ещё живы и ждут помощи.

«В любом случае, я почти закончил с принцессой
Лейвин», — усмехнулся Хорнфельс, рассмешив Камелию.

«Эй!» — возмущенно сказала я.

«Ещё одна принцесса? Как раз то, что нам нужно…» —
сказала Жасмин, и она казалась такой серьезной, что я не могла понять, шутит
она или нет.

«Не обращай на неё внимания», — сказала Камелия,
наморщив нос. «Она не очень хороша в выражении своих
мыслей».

Жасмин приподняла бровь, глядя на девушку-эльфийку.
«Осторожнее, девка».

Камелия скрестила руки и показала Жасмин язык.

«Хорошо», — сказал Хорнфельс, громко смеясь. «Девушка
Уотскен, с ней я знаком, но вам придется показать мне
свои навыки, мисс
Флэймсворт…»

Моё внимание было отвлечено от остальных, когда Жасмин
и Хорнфельс начали обсуждать спарринг.

Тренировочной площадкой мы выбрали плоский хребет, который
занимал большую часть пещеры. Это место было
достаточно далеко, чтобы мы не могли случайно что-то сломать в процессе. Мне оно также понравилось тем, что отсюда открывался вид на деревню и
можно было увидеть почти каждый дом и большинство
туннелей за её пределами.

Кёртис и Кэйтлин Глайдер быстро двигались к туннелю,
который вёл к вратам телепортации. После того, что произошло в Эленуаре, большинство
из нас больше не покидало святилище, но Глэйдеры вместе с несколькими другими
сильными магами всё ещё выполняли миссии по поиску новых беженцев.

Члены нашей экспедиции в Эленуар очень сблизились после
того, как все вернулись оттуда. Кэйтлин описала это как “коллективное чувство вины”. Каждый из нас думал, что мы могли —
мы должны были сделать больше, чтобы обеспечить Тессии безопасность.

Единственным, кто, казалось,
не был заинтересован с нами разговаривать, был эльф-стражник Альбольд.
Очевидно, он хотел вернуться в лес почти сразу, когда стало ясно что мы с
Тессией не вернулись, но Вирион не позволил ему. Затем, когда Байрон
подтвердил, что Эленуар полностью исчез, ну...

Я покачала головой, попыталась представить, каково было бы узнать, что Сапин только что... исчез,
но...

«Элли, ты в порядке?» — спросила Камелия, подталкивая
меня локтем.

«Конечно», — сказала я, закидывая лук через плечо. «Но
я очень устала. Я на сегодня закончу, хорошо?»

Попрощавшись с остальными, я развернулась и начала
долгий спуск к деревне, не зная, что с собой делать. Я устала, но ещё...

Я даже толком не знала... Я больше не знала, как всё
это воспринимать, поэтому стала откладывать всё это на задний план.

Как бы ты с этим справился, брат? — размышляла я.

Вздохнув, я пнула ногой камень. Он с грохотом вылетел
за край и, наконец, с плеском рухнул в ручей.

Не помогало и то, что меня окружали люди, потерявшие
всё. Я потеряла отца, брата и своё детство на войне, но потом я подумала о
Камелии... вся её семья погибла во время вторжения, её дом пропал, большинство
людей, с которыми она встречалась, были мертвы...

Я хотела это понять. Хотела помочь Камелии, Вириону и
всем остальным, но не могла понять того, что они испытали.

Альбольд был единственным эльфом в нашей группе. Может
быть, это было эгоистично с моей стороны, но я чувствовала, что он был моей
ниточкой, связывающей с тем, что произошло. Я хотела, чтобы он помог мне
понять, что он чувствует, но он практически замкнулся в
себе.

Конечно, были и другие эльфы, с которыми я могла
общаться. Однако командир Вирион всё время был на собраниях, и как бы я ни
хотела с ним поговорить, меня не пускали в течении нескольких недель.

Риния сказала, что она слишком слаба, чтобы принимать
посетителей, и что она не собирается перебираться в святилище. Я не могла не
чувствовать, что что-то происходит между ней и Вирионом. Но просто не могла
догадаться, что именно. И поскольку ни один из них не разговаривал со мной, что
ж...

Здорово что, по крайней мере, была Камелия. В
святилище было еще несколько детей, но никто не понимал, что происходит, так,
как она. Может быть, потому, что мы были так похожи, мы обе изо всех сил
пытались понять, что произошло. Прежде чем Жасмин спасла её, она уже потеряла
всю свою семью и казалась оцепеневшей, когда дело дошло до уничтожения её родины.

Были и другие, но я чувствовала, что не могу
поговорить ни с кем. Если бы Тессия всё ещё была здесь, она могла бы...

Могла ли она? Я вспомнила тот момент в маленьком
городке эльфов, когда Тессия, стояла над своими потрясёнными
и сбитыми с толку людьми...

Покачав головой, я отстранилась от этой мысли. Вместо
этого я вернулась к Альбольду. Я искала его несколько раз за последние
несколько недель, но так и не нашла. Тем не менее, повторная попытка не
повредит, сказала я себе, и, возможно, ему нужно поговорить со мной так же, как
мне нужно поговорить с ним.

Хотя я была уверена, что его там не будет, я сначала
пошла в мэрию. Альбольд не был ни в одной из своих обычных смен с тех пор, как
я представила свой отчет Совету, но я действительно
не знала, где еще искать.

Как и ожидалось, двое неизвестных охранников стояли по
бокам у двери, а женщина-эльф по имени Ленна стояла у подножия лестницы. Она
смотрела, как я подхожу ближе.

Я ещё не приблизилась к ней и на десять метров, когда
она сказала: «Извините, мисс Лейвин, командир сейчас недоступен».

«На самом деле», — нервно начала я, — «я искала
стражника Альбольда. Ты...»

«Альбольд всё ещё в отпуске из-за травмы», — твёрдо
прервала она.

Я случайно узнала, что моя мама лично лечила раны
эльфа сразу после того, как он телепортировался обратно в святилище. Хотя
какое-то время он чувствовал бы некоторый дискомфорт, он почти сразу вернулся к
своим обязанностям. Но спорить с начальником охраны не имело смысла. Я также
знала, что она ответит, когда я спрошу её о том, где он сейчас, но я всё равно
попробовала.

«Как я уже сказала, Альбольду дали частную пещеру на
окраине города, и он попросил, чтобы его не беспокоили. Я уверена, он сообщит
тебе, когда почувствует себя лучше». То, как она это сказала, очень ясно
показало, насколько вероятно, что Альбольд будет искать меня для чего бы то ни
было.

Я хотела разозлиться на её отношение, но потом я снова
подумала об Эленуаре, и мой живот сжался. «Извините, что беспокою вас. Спасибо
за ваше время и», — я пыталась найти что сказать, чувствуя себя всё более
неловко с каждым словом, — «вашу службу», — закончила я, вздрогнув.

Когда я сворачивала на краю ратуши, я намеревалась
войти в один из переулков и немного прогуляться, но шум изнутри большого здания
остановил меня.

Когда я прислушалась более внимательно, я поняла, что
на месте есть глушащее звук заклинание, но кто-то закричал достаточно громко,
чтобы мои чувствительные уши смогли разобрать.

Осмотревшись, чтобы убедиться, что никто не смотрит, я
подошла к той стороне ратуши, где находился большой конференц-зал, но там было
что-то вроде электризованной атмосферы или сокрушительного давления,
достаточного, чтобы у меня в ушах щелкнуло. Хотя я не была уверена, что было
причиной этому, я достаточно доверяла своим инстинктам, чтобы не подходить
ближе.

Рядом с ратушей был небольшой общественный сад. Там
росли только корни, грибы и прочее, поэтому я не проводила там много времени,
но теперь это было идеальное прикрытие.

Усевшись посреди сада, я сделала вид, что разглядываю
растения. Вместо этого я активировала первую фазу своей звериной воли. Шум со
всей пещеры стал громче в моих ушах, поскольку мои чувства резко обострились,
поэтому мне пришлось потратить несколько секунд, чтобы осторожно отключиться от
всего этого. Я сосредоточилась на ратуше, слушая рычание Вириона.

«… Артефакты, которые нам обещали. Эта ложь, которую
вы заставили меня сказать, стоит того, только если мы...»

Другой голос прервал командира. «Ложь, которую ты
согласился сказать, лучше всего подходит для всех, Вирион, как мы подробно
обсуждали. Я понимаю, что вы хотите вернуть свой континент, но артефакты ещё не
готовы. Как, в прочем, и Асуры».

Хотя я не слышала этот второй голос много лет, я сразу
поняла, кто это был. Я никак не могла забыть человека или божество, которое
подарило мне Бу.

Но о чем они говорили? Ложь? Артефакты? Я не понимаю.

Голос Вириона был рычащим, когда он ответил: «К чёрту
ваши игры, Виндсом. Не думайте, что я простил ваше преступление против моего
народа. Я распространяю вашу ложь только потому, что у меня нет другого выбора.
Знание того, что сделали Асуры, разрушило бы ту
небольшую надежду, которая осталась в дикатенцах».

«Ты прав», — сказал Виндсом холодным и бесстрастным
голосом. «У вас нет выбора, командир Вирион. Если вы хотите провести свой народ
— эльфов, людей и дворфов — через эту войну, то важно убедить всех, что
разрушение Эленуара было делом клана Вритра».

«Такие истории хорошо сработали на Эфеоте», —
продолжил Виндсом. «Начали проявляться даже оставшиеся члены клана василисков.
Скоро у лорда Индрата будет достаточно поддержки, чтобы начать полномасштабную войну».

«Но будет ли Дикатен защищен?» — спросил Вирион, немного
нервничая, как я предположила.

«Даю слово», — твердо ответил Виндсом. «Лорд Индрат
горячо желает, чтобы Дикатен остался невредим в этой войне. Что до алакрийского
населения, к сожалению...»

«А моя внучка?» — ответил Вирион. «Может ли она быть
ещё одним побочным ущербом от вашей войны? Ты сказал мне, что найдёшь её, Асура».

«Боюсь, что мне нечего сообщить по этому поводу», —
сообщил Виндсом. «Нам известно только то, что оболочка Тессии — её тело — в
настоящее время находится в Алакрии, но кланы Эфеота не знают об этой технике
реинкарнации, которую использовал Агрона. Если это необратимо, будьте готовы к…»

Реинкарнация? Моё сердце так сильно стучало в груди,
что заглушило слова Виндсома. А что насчёт моего брата?

Лёгкий хлопок заставил меня подпрыгнуть, и внезапно я
увидела большое пушистое тело моей связи. Его голова кружилась в поисках
опасности, а когда он повернулся, его большая задница сбила меня с ног. Моя
сосредоточенность на поддержании звериной воли была разрушена и усиленные
чувства угасли.

«Бу!» — проворчала я, пытаясь сесть, но не смогла
из-за нависшей надо мной стены кожи.

Он издал рычание, от которого затряслась земля.

«Нет, мне ничего не угрожает! Я просто...»

Ещё один грохот, на этот раз со стоном.

«Что ж, мне жаль, что я прервала твою охоту, но я не
просила тебя…»

Огромный, похожий на медведя мана-зверь с рычанием
распрямился, сокрушая клочок светящихся грибов.

«Привет, Элеонора», — сказал знакомый голос, заставив
меня издать крик. Бу в одно мгновение снова встал, громкость его рыка перебила
говорившего.

Схватившись за мех медведя, я встала и сделала шаг
вокруг него. Виндсом стоял у сада, сложив руки за спиной.

«Хм, здравствуйте... сэр?» — нервно сказала я. Он
как-то понял, что я подслушиваю их разговор? Что бы они сделали со мной, если
бы узнали, что я услышала...

К моему удивлению, Асура сел на большой валун на
окраине сада и поднял руку к Бу. Моя связь осторожно приблизилась к нему,
обнюхивая протянутую руку. Затем поведение моей связи, казалось, изменилось, и
она облизала Асуру.

У меня отвисла челюсть, когда Виндсом тихонько
рассмеялся. «Видимо, он помнит меня». Он начал чесать лоб Бу между белыми
отметинами над глазами, и задняя нога моей связи от удовольствия забилась о землю.

Несколько секунд мы сидели молча. Мой разум был пуст от
страха.

«Знаешь, в конце концов, я намеревался вернуться к
тебе», — сказал Виндсом, не отрывая взгляда от широкой головы Бу. «Тебе нужно
больше узнать о своей связи, если ты собираешься начать фазу ассимиляции…»

Он повернул голову, чтобы посмотреть на меня, и я
практически почувствовала, как его глаза смотрят в меня, глядя в мою суть.
«Восхитительно», — пробормотал он. «Ты завершила фазу ассимиляции и можешь
использовать его звериную волю. И тебе удалось это сделать без посторонней
помощи?»

Мой язык, казалось, раздулся во рту до размеров Бу, и
я не могла ответить. Был ли это тщательно продуманный трюк, чтобы раскрыть, что
я шпионила за ними?

«Я заставляю тебя нервничать», — заметил Виндсом. «Я говорил с очень немногими из вашего вида. Мои извинения».

Бу повернулся ко мне и толкнул мою руку своей широкой
головой. Когда он прикоснулся ко мне, во мне поднялся жар, прогнав страх. Я
прерывисто вздохнула.

Виндсом улыбнулся, и я могла видеть его глаза,
следящие за движением теплого сияния, которое двигалось по всему моему телу. «Ты
действительно прошла долгий путь со своей связью. Ещё раз прошу прощения за то,
что не рассказал об этом раньше. Я не мог себе представить, что ты завершишь свою
ассимиляцию без моей помощи».

Я посмотрела на тыльные стороны своих рук и ладоней,
где тонкие волоски стояли дыбом. «Что... что за мана-зверем является Бу?»

«Мы называем их просто: звери-хранители», — ответил
Виндсом, вставая со своего места и глядя прямо мне в лицо. «Они выращены — или,
можно сказать, созданы, если точнее — кланом Грандус из расы Титанов. Вся цель
зверя-хранителя — защита связанного с ним».

«Что ещё они могут делать?» — задыхаясь, спросила я,
не отрывая глаз от Бу, забыв о своём страхе. Я знала, что это не обычный зверь
маны, но я никогда не могла представить, что это будет какой-то сверх-зверь маны
Эфеота.

«Их силы проявляются по-разному в зависимости от их
формы», — продолжил Виндсом, — «но все звери-хранители предназначены для
защиты, поэтому они могут чувствовать, когда их связь находится в опасности, и
телепортироваться к ним на большие расстояния, если это необходимо. Со временем
этот медведь-хранитель сможет защитить тебя и другими способами, такими как
поглощение физического урона и перенос ран на себя».

«О», — мягко сказала я, проводя рукой по шее Бу. «Сомневаюсь,
что мне это нравится».

Виндсом с любопытством посмотрел на меня. «Это цель
зверя-хранителя. Медведь-хранитель может также вселить большое мужество в того,
с кем связан, позволяя ему преодолевать свой страх, когда это необходимо, что,
как мне кажется, вы только что испытали».

«Когда я направляю звериную волю Бу, я могу… ммм…» — я
замолчала, понимая, что на самом деле не хочу говорить о своих расширенных
чувствах.

«Да, это дает тебе представление о собственных
чувствах зверя», — сказал Виндсом, улавливая ход моих мыслей. «Это может быть
довольно мощно. Вторая фаза должна тогда проявить часть силы твоей связи и
ловкости в бою, но она отличается от Асуры к Асуре, и я честно не могу сказать тебе, как
адаптируется человек во второй фазе. Возможно, и даже очень вероятно, что фаза
интеграции никогда не произойдет».

Я медленно кивнула. Вирион сказал нечто подобное,
когда я спросила его о моей звериной воле. Судя по всему, укротители зверей
часто останавливались на фазе ассимиляции, а некоторые даже не могли
ассимилироваться должным образом.

«Почему вы дали мне Бу?» — спросила я, не в силах
подавить эту мысль. Теперь, когда я знала правду о том, что он такое, казалось
маловероятным, что божество решит передать мне одного из своих особых
зверей-хранителей.

Виндсом некоторое время сидел в тишине, задумавшись.
Его лоб медленно нахмурился, и я почувствовала, как на мгновение ускользнула
его удушающая аура. Затем он встал. «Боюсь, мне нужно вернуться в Эфеот».

Он посмотрел на меня, и вместо того, чтобы быть привлечённой
к его странным космическим глазам, я почувствовала, как моё тело пытается
убежать от него. На то, чтобы понять почему, потребовалось всего лишь секунда.

Ночное небо над Эленуаром, вот что было видно в его
глазах… Прежде чем он и Алдир уничтожили всю страну — напомнила я себе, дрожа
от страха.

«Знай, что твой брат не забыт среди Асур, Элеонора. Ты была важна для него, и поэтому
важна для нас. Вот почему я дал тебе зверя-хранителя».

Прежде чем я смогла ответить, Асура
исчез.

После этого я долго сидела в саду и думала. Я всё ещё
не могла быть уверена, понял ли Виндсом каким-то образом, что я слышала его и
Вириона, или нет.

'Поэтому ты решил рассказать мне о Бу сейчас?' —
размышляла я. — 'Чтобы отвлечь меня? Или, может быть, показать мне, что не являешься
угрозой для нас, что всё ещё заботишься о нас?'

Я хотела рассердиться, но если командир Вирион был
готов принять эту ложь ради спасения Дикатена, какое у меня было право задавать
ему вопросы?

Затем я подумала об Альбольде, который больше всего на
свете хотел узнать правду. Разве он и остальные выжившие не заслуживают этого? —
спрашивала я себя.

Обхватив колени руками, я сжалась в клубок и пожелала,
не в последний раз, чтобы Артур и Тессия были со мной.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 940-942 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (переводчик)

— arthur the king, yotadaibo (редакторы)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 11 страниц; 118 абзацев; 364 строки; 3230 слов; 20488 символов.
