Мое сердце трепетало в груди, едва осмеливаясь биться, когда я потянулась за маной, необходимой для создания заклинания. Оно не должно было быть сложным или даже сильным. Струя воды, сгустившаяся и вырвавшаяся наружу, как огненный фейерверк — этого достаточно, чтобы привлечь внимание драконов. Если они улетят...

Хотя я не могла почувствовать его ауры, я знала, что тот монстр по имени Раэст находится всего в паре метров от меня. ‘Он почувствует, что я делаю’ — эта безнадежная мысль преследовала меня. Я никак не могла скрыть заклинание от такого могущественного существа, как он... даже если бы я подавила свою ману, он бы увидел меня насквозь. Несмотря на отсутствующую руку и потрескавшуюся кожу, он мог быстро преодолеть расстояние между нами и сломать мне шею, не показав ни малейшего всплеска своей маны.

Хотя я не смотрела на него, я чувствовала рядом с собой безжизненное тело Джаррода, и я знала, что не имеет значения, сумеет ли Раэст добраться до меня. Только если я успею применить заклинание…

Я подпрыгнула от испуга, когда в воздухе раздался мощный треск, и голос, подобный грому, пронесся по склону горы.

«Агенты Агроны», — прозвучал голос, звучащий так, словно исходил от каждого голого камня. «Мы знаем, что вы здесь, так называемые Фантомы, и что у вас в руках Владыка Олудари из клана Вритра. Хранитель Шарон Индрат предлагает вам эту единственную возможность сдаться нашей власти и отдать нам своего пленника».

Черный дракон низко пронесся мимо нашего каравана повозок, стоящих вдоль дороги, его ярко-желтые глаза обшаривали нас в поисках спрятавшихся Фантомов. Налетевший ветер отбросил мои волосы назад, а от его ауры на таком близком расстоянии перехватило дыхание. Заклинание, которое я незаметно пыталась сформировать, умерло на кончиках моих пальцев.

Благоговение и облегчение захлестнули меня. Я прислонилась к телу Джаррода, все еще сжимая одной рукой его руку, и тихо заплакала.

«Считай, что тебе повезло, дракон», — ответил жесткий, горько-сладкий голос Перхаты. Ее слова были почти призрачными, они исходили отовсюду и ниоткуда одновременно, не давая ни малейшего представления о ее физическом местонахождении. «Мы здесь не за тобой, не сегодня. Но это не помешает нам доставить твои крылья Агроне, если ты вмешаешься».

Черный дракон кружил высоко в небе, воссоединяясь с двумя белыми драконами, медленные взмахи крыльев удерживали их огромные тела в воздухе.

«Не говори глупостей», — сказал дракон, в его тоне звучало недоумение. «Ваш полет окончен, ваше вторжение в Дикатен провалилось. Вы больше не можете ни убежать, ни спрятаться от нас. Вы издеваетесь над собой, не принимая реальность».

Кто-то в дальнем конце каравана закричал, ликуя в присутствии драконов. Несколько человек быстро присоединились к ним, и мое облегчение сменилось оттенком страха. Тише, — взмолилась я, не желая, чтобы они привлекали к себе внимание.

Вездесущий смех Перхаты эхом прокатился по склону горы, заглушив все остальные звуки.

«Ты еще не заметил, что у нас не один заложник, а несколько сотен, да? Меня с рождения учили убивать таких, как ты, Асура, но знай, что в процессе этой проигрышной битвы, ты обрекаешь всех этих людей — тех самых, которых, как ты утверждаешь, защищаешь, — на страшную смерть. Ты не хуже меня знаешь, что, если эта гора станет полем боя, ты не сможешь спасти их даже от своей собственной силы».

Я тяжело сглотнула, опухшие глаза инстинктивно обшаривали близлежащие повозки и телеги, а также лица тех, кто в них ехал.

Дракон молчал всего мгновение, прежде чем ответить.

«Вы трусы. Вы можете сколько угодно утверждать, что вы равны нам, но тот факт, что вы прячетесь за спинами лишенных магии Лессеров, чтобы спасти себя, говорит нам все, что мы должны знать».

Он повернул длинную шею, бросив на двух других драконов многозначительный взгляд.

Словно по команде, они оба спустились вниз, при этом трансформируясь. Сверкающая белая чешуя слилась воедино и образовала блестящую пластинчатую броню, черты лица рептилий ужались и выровнялись, обретя человекоподобность. К тому моменту, когда их ноги коснулись земли, оба дракона обрели облик суровых, но красивых женщин, длинные светлые волосы которых струились по спине из-под чешуйчатых шлемов. В руках у каждой был одинаковый башенный щит и длинное копье.

«Видите, как бессердечны ваши спасители?» — прозвучал голос Перхаты в воздухе. «Мы были готовы оставить вас в живых, желая лишь вернуть одного из своих. Но эти Асуры думают о вас только как о стаде вогартов, за которым нужно ухаживать и содержать. Однако, если кого-то из них нужно будет зарезать ради блага стада, они не будут колебаться. Вам всем следовало бы поклониться Верховному Владыке Агроне, когда у вас была такая возможность».

Две Асуры приземлились на плоский выступ над караваном. Они пробыли там всего мгновение, осматривая стоящие внизу повозки, после чего одна из них спрыгнула, прочертив в воздухе изящную дугу, и приземлилась легко, как перышко, в конце каравана, всего в нескольких повозках от того места, где стояла на коленях я и прятался Фантом, Раэст.

«Хотя это и маловероятно, но, если кому-то из вас удастся выжить, расскажите об этом своим сородичам», — продолжала Перхата, и ее слова стали для меня вторжением, от которого я не могла ни отгородиться, ни убежать. «Расскажите всем, кого вы встретите, о жестокости клана Индрат и доброте Вритры*».

*Прим. ред. unger: ага, ведь как мы все прекрасно знаем - людей в заложники берут исключительные добряки, не говоря уж обо всем, что было до этого.

‘Лживая, манипулирующая ведьма’, — с горечью подумала я, но в то же время понимала, что она была права, когда говорила о готовности драконов принести нас в жертву. Крепко зажмурив глаза, я изо всех сил сопротивлялась своему отчаянию, пока у меня не зазвенело в ушах и лицо не покраснело. Эти беженцы — в основном женщины и дети — нуждаются в том, чтобы у меня была надежда, чтобы мне было не все равно, будут они жить или умрут. Потому что я, возможно, единственная, кто здесь думает об этом.

Мои мысли необъяснимым образом вернулись к Качери, маленькой девочке, которая исчезла в мгновение ока, когда Фантомы уничтожили наших магов и защитников.

Я не могла ее спасти. И я знала, что также не смогу спасти всех, кто сейчас съеживается от страха на этом горном склоне. Мой взгляд упал на Джаррода. Мои пальцы соскользнули с его странно неподвижной плоти, а затем сжались в кулаки. Одному. Просто помоги одному человеку. Это все, что нужно.

Асура приближалась, проходя вдоль повозок изнутри и обыскивая их одну за другой. Находящиеся в них мужчины, женщины и дети казались застывшими и немного нереальными, как размытые фигуры на заднем плане картины. Их глаза следили за продвижением Асур, но в остальном они оставались пугающе неподвижными.

Раэст медленно обходил телегу, наблюдая за приближением Асуры. Несмотря на то, что я знала, что он здесь, и видела его своими глазами, мое внимание хотело ускользнуть от него, чтобы посмотреть куда-нибудь еще.

У меня перехватило дыхание, когда Фантом и Асура двигались по разные стороны одной телеги, причем шаги Раэста совпадали с шагами дракона, скрывая даже тихий, словно шепот, звук, издаваемый его медленным перемещением. Казалось, что все происходит так медленно. Где же остальные Фантомы? Второй дракон? Чего они ждут...

Внезапно длинное копье устремилось вниз, оставляя за собой размытый серебристый полумесяц.

Оружие разнесло тяжелую телегу, разбросав во все стороны куски дерева и личные вещи. В передней части телеги мужчина и женщина были отброшены в сторону, как будто их выпустили из катапульты, настолько неожиданно и сильно, что у них даже не было возможности закричать.

С другой стороны телеги Раэст бросился в сторону — так быстро, что я едва успела разглядеть его движения, и все же это было недостаточно быстро. Длинное копье полоснуло его по ноге сбоку, брызнув кровью, как раз в тот момент, когда он выдохнул облако ядовитого зеленого яда.

Создав сферу воды, я подхватила выброшенную из повозки пару фермеров, но ничего не могла поделать с тем, что их двух зубров затопило облако, растворившее и длинную лохматую шерсть, и плоть под ней, так что их кости, покрытые язвами, плюхнулись в грязь под ними.

От щита дракона исходил серебристый свет, окутывая ее подвижным барьером, который отталкивал туман, но облако быстро распространялось.

«Бежим!» — закричала я, отшатываясь от разрастающегося тумана.

На мгновение замешкавшись, я потянулась к руке Джаррода, безумно думая, что смогу спасти его тело для достойного погребения.

Эта нерешительность едва не стоила мне жизни.

Когда я замедлилась и протянула руку, туман настиг меня, обвиваясь вокруг моих пальцев. Не успела я осознать боль, как уже снова начала двигаться, бросаясь прочь. Кожа на правой руке мгновенно потрескалась и покрылась волдырями, целые участки сползли, как змеиная кожа, когда она растаяла.

Сдерживая крик, я прижала раненую конечность к животу и побежала, не имея даже возможности почтить память жертвы Джаррода, наблюдая, как его поглощают испарения, разлагающие плоть.

Мы с двумя фермерами проскочили мимо следующей повозки как раз в тот момент, когда тянувшие ее крупные кошачьи мана-звери бросились прочь от шума и вспышек маны, с визгом спрыгивая с дороги и в панике пытаясь сбежать вниз с горы. И, возможно, им это удалось бы, если бы не повозка, подсоединенная к их упряжи, которая рухнула на них сверху, и мана-звери вместе с пассажирами исчезли в обломках.

Затем до меня донесся шум. Сначала раздались громкие крики, а затем взрыв заклинаний дальше по каравану. Но больше всего досталось мана-зверям: они были напуганы до потери сознания, и их панический вой перекрывал все остальные звуки.

Продолжая бежать, я оглянулась через плечо на бой.

За густым зеленым облаком виднелись тени тех, кто бежал по горной дороге, бросив свои повозки и телеги.

Щит Асуры продолжал отражать заклинания, в то время как Фантом наносил удар за ударом, осыпая серебряное заклинание сгущенными шипами ядовитой магии.

Длинное копье метнулось вперед, но в то же время вся дорога обрушилась.

От резкого толчка Асура потеряла равновесие, и удар пришелся вскользь, а затем я уже ничего не видела, из-за того, что повалилась вперед, когда твердая земля исчезла из-под ног.

Я тяжело приземлилась, ударившись локтями и боковой частью лица. После чего мучительно втянула воздух, когда грязь и гравий впились в разрушенную плоть моей руки, и закричала бы, если бы через секунду на меня не упало что-то тяжелое. Когда я повернулась, и увидела, как спасенный мною человек в панике пытается слезть с меня, на дорогу рядом с нами рухнул валун размером с него самого, отскочил и ударил прямо в него, пролетев в нескольких сантиметрах от меня. И валун, и человек перелетели через край дороги и исчезли в облаке пыли, которое теперь скрывало все вокруг.

Не понимая, что произошло, я ошарашенно огляделась по сторонам. Небольшая карета рядом со мной была перевернута. Крупный волкоподобный мана-зверь рычал и рвал кожаные ремни, соединяющие его с обломками, пытаясь освободиться. Водителя нигде не было видно.

Женские крики отвлекли мое внимание. Это была жена погибшего. Она ползла к краю дороги, повторяя имя, которое я не могла разобрать сквозь звон в голове.

«Остановись, не подходи близко к...»

Внезапный порыв ветра разметал пыль на сотню футов во все стороны, обнажив Раэста, который оказался прижат к земле с длинным копьем дракона, вонзенным ему в грудь. Единственной рукой он сжимал копье, уставившись на Асуру.

Гора содрогнулась от силы удара, и край дороги осыпался еще больше.

Женский крик перешел в визг, когда скала под ней обвалилась, и ее потянуло в пыльную пустоту. Через секунду крик оборвался, и я услышала удар ее тела о камень и кувырок вниз по крутому склону.

Земля снова задрожала, и я поняла, что вся гора трясется. Камни дождем сыпались сверху и отскакивали от тропинки, целые участки дороги обрушивались и сыпались вниз по склону.

‘Вставай’, — сказала я себе, собираясь с силами. ‘Ты должна продолжать идти...’

Сильно дрожа, я с помощью раненой руки поднялась на ноги, но тут же замерла, увидев, что ко мне приближается Асура. Повсюду вокруг нее обломки ее короткой битвы с Фантомом рисовали страшный пейзаж. Мои волосы встали дыбом на руках и шее, когда ее ярко-желтые глаза впились в меня.

«Ты должна защищать нас», — сказала я хриплым голосом, не думая о том, что говорю. «Помоги нам!»

Она едва обратила на меня внимание, ее ищущий взгляд скользнул по мне, когда она прошла мимо, оставив немногих выживших из окружающих телег на произвол судьбы.

Их было немного, только те, чьи мана-звери оставались под контролем, или те, кто бросил свои средства передвижения. Сверху еще доносились звуки боя, но Асура двигалась не спеша, ее взгляд был уверенным и пристальным.

Другой выживший схватил меня, и вдруг меня потащили за собой, хотя дорога тряслась и грозила рассыпаться под нашими ногами. Через плечо я наблюдала за драконом.

Стиснув зубы, я вырвалась из рук, державших меня. Я узнавала лица, но имена ускользали от моих суматошных мыслей. Вопросы, мольбы, но слишком много страха, чтобы заставить меня или стоять и ждать. Поэтому, когда все оставшиеся в живых бросились бежать по дороге прочь с поля боя, я повернулась и последовала за Асурой.

По всей видимости, она почувствовала меня, потому что оглянулась.

«Иди. Я не буду отвечать за тебя, и никто из тебе подобных ничего не сможет здесь сделать».

Я вытерла кровь с глаз, продолжая спотыкаться вслед за ней. «Я отвечаю за этих людей. Я должна помочь всем, кому смогу. Не сражаться, просто...»

Она пожала плечами. «Ты вольна сама выбирать свою смерть».

Ее уверенные шаги унесли ее вперед, даже когда я побежала трусцой, пытаясь добежать до раздавленной повозки, мимо которой она прошла, даже не взглянув. Каждый резкий шаг был для меня сущей пыткой. Наколдовав что-то вроде перчатки с холодной водой, чтобы охладить плоть, я решительно выбросила боль из головы — по крайней мере, попыталась.

Рядом с повозкой, которая при обрушении дороги раскололась, как яйцо, сидела пожилая женщина с мужчиной, голова которого лежала на ее коленях. По ее морщинистому лицу текли слезы, и на мгновение я испугалась, что старик мертв. Когда я приблизилась, он похлопал ее по руке, и я поняла, что он что-то говорит, но слова были слишком тихими, чтобы я могла их расслышать.

За сломанной телегой пожилых людей другой мужчина, мускулистый, с сильно загорелой кожей, пытался перетащить свою семью через край дороги и спустить вниз по крутому склону.

«Эй», — громко сказала я, махнув рукой, чтобы привлечь его внимание. «Там еще люди, им нужно...»

Крепкий мужчина посмотрел прямо на меня, покачал головой и стал спускаться вслед за своей семьей.

Успокоив дыхание и стараясь не винить мужчину, я опустилась на колени рядом со стариками.

«Ну и ладно. Давайте я помогу вам подняться, нам нужно двигаться...»

«Он не может ходить», — прямо сказала старуха. «У него болит спина. Кажется, у него случился перелом, когда дорога разрушилась...»

Я вздрогнула, когда где-то впереди нас вспыхнула мана, снова сотрясая землю. Я испугалась, что гора обрушится вокруг нас.

«Может, ваши мана-звери...»

Я оборвала себя, поняв, что лунный бык, привязанный к повозке, лежит, раздавленный в упряжи, от удара о большой камень.

«Тогда чужие, их так много...»

Женщина смотрела на меня с таким душераздирающим сочетанием благодарности, понимания и принятия, что я не смогла продолжить.

«Мы не выберемся от сюда, дитя», — сказала она, ее слезы уже высохли. «Но ты можешь. И не пытайся делать глупостей. Я не хочу уходить из этой жизни, зная, что на моих руках кровь, понимаешь?»

Я решительно покачала головой. «Я маг, я могу...»

Я замялась, прикусив нижнюю губу так сильно, что пошла кровь. Мне не хотелось признаваться в этом даже себе, но я понимала, что ничем не могу им помочь.

Старуха попыталась бросить на меня свирепый и решительный взгляд, но ей это не удалось. Вместо этого она отвернулась, наклонилась и поцеловала мужа в лоб.

‘ Ты вольна сама выбирать свою смерть’, — слова дракона эхом отдавались в моей голове, сопровождаемые вкусом крови.

Бегущие шаги приближались, и я встала, отвесив им небольшой поклон, готовясь обратиться к оставшимся в живых.

Склон горы позади меня разлетелся на куски от всплеска маны. Осколок камня прорезал воздух так близко, что я почувствовала, как волосы зашевелились от его пролета. Я отшатнулась и снова упала, сильно ударившись раненой рукой о землю.

Один из искателей приключений, тихий мальчик, моложе меня, только что появился из густой стены пыли, мчась так быстро, как только мог, вниз по коварной тропинке, несколько других следовали за ним. Сила взрыва подняла их тела над землей, брызги каменной шрапнели разорвали их в клочья.

Я смотрел на тела, мое дыхание становилось все быстрее и быстрее. Что мне делать?

Одна маленькая фигура зашевелилась, захрипела и застонала от боли. Я бросилась вперед и подхватила на руки маленького мальчика. Его лицо было покрыто пылью и кровью, и он отпрянул от моего прикосновения, когда я надавила на его плечо, которое, как я думала, могло быть вывихнуто. Его глаза переместились на меня, тонкие брови сошлись, но выражение лица было пустым.

Я достаточно хорошо различала признаки шока, но в голове у меня все было как в тумане. Встав, я медленно повернулась кругом, ища способ помочь этому несчастному ребенку.

Впереди нас перевернулась широкая плоская телега, закрывая мне обзор на дорогу. Когда она взорвалась, я так сильно подпрыгнула, что ребенок чуть не выскользнул у меня из рук. Страх так сильно сжал мое сердце, что едва успела заметить, как фигура пронеслась сквозь телегу, пролетела в нескольких футах передо мной и врезалась в землю.

От удара гора вновь содрогнулась, и дорога под моими ногами начала уходить.

Задыхаясь, я наполовину бежала, наполовину прыгала по оползающим камням и грязи, пытаясь найти твердую землю. На мгновение все остальные звуки затерялись под тоннами камней, обрушившихся на склон горы. Не зная, что делать, я бросилась за тележку пожилой пары, которая чудом осталась на дороге.

Мой желудок скрутило, когда из воронки поднялась фигура с острым лезвием из черного льда в каждой руке. Варг, вспомнила я, — Фантом, который спорил с Перхатой. За спиной хрустнул гравий, и я повернулась, увидев Асуру. Она шла вперед, выставив перед собой щит, держа длинное копье поверх него.

«Ты так старательно строил засаду среди этой толпы только ради царапины?» — спросила Асура, и я заметила слабый порез под ее глазом — едва ли больше, чем красная линия, проведенная по бледной коже. «Если ты — лучшее, что удалось сделать Агроне за все эти годы, то я удивляюсь, что эта война все еще продолжается».

Варг не стал ничего отвечать, а вылетел на открытое пространство, держась подальше от твердой земли. Дракона это, конечно, не остановило: он поднялся и улетел в пыльную пустоту вслед за ним.

Пока она взлетала, я внимательно рассмотрела ее лицо, ее рану. С ней было что-то не так. Из царапины уже тянулись во все стороны зеленые усики, обесцвечивая плоть вокруг нее.

С такой скоростью, что я не успела за ней уследить, она сократила дистанцию между ней и фантомом, ее длинное копье мелькнуло в воздухе, когда она нанесла несколько сплетенных ударов. Варг не пытался сражаться, а отступал и уклонялся, так что все ее удары едва не задевали его. От скорости их столкновения поднялся ветер, отогнавший пыль, и я прищурилась, глядя на край облака. Под ними, не более чем силуэт, затаилась вторая фигура.

Мальчик захныкал в моих объятиях, я съежилась и крепко прижала его к себе, не сводя глаз с разворачивающейся передо мной схватки.

Каждая атака дракона была быстрее предыдущей, линии серебряного света следовали за каждым движением, а столбы темного льда образовывались, чтобы отразить удары или прервать их, но Варг уже начал казаться напряженным, на его лице застыла маска тяжелой сосредоточенности.

Раздался еще один толчок, и я, охваченная страхом, поспешила вверх по дороге, прокладывая себе путь среди обломков. Я не решалась оглянуться, чтобы посмотреть, лежат ли старики в грязи рядом со своей повозкой.

Мое зрение затуманилось, суставы жгло при каждом движении, а вес мальчика только усиливал боль. Порез на боку, о котором я уже забыла, свободно кровоточил, в то время как мучительная боль в руке помогала притупить боль от остальных повреждений.

Массивная тень заслонила рассеянное сияние солнца, ставшее размытым и оранжевым из-за пыли, поднимающейся со склона горы. Луч чистой маны расколол небо, да так ярко, что мне пришлось остановиться и отвести взгляд. К тому времени, когда я смогла снова продолжить движение, черный дракон уже уносился прочь, вокруг него метались пять фигур, с координацией часового механизма выпуская заклинания.

Телега за телегой оставались пустыми и брошенными. Одни мана-звери лежали мертвыми, другие вырвались и разбежались. Повсюду валялись десятки тел.

Я быстро осматривала каждое из них, ища выживших, но находила лишь труп за трупом. «Один, только один», — бормотала я про себя, все больше и больше отчаиваясь в своих поисках. И тут, когда моя тень пересеклась с лицом женщины в броне, ее глаза моргнули и уставились на меня.

Я ахнула и протянула руку, но тут же отдернула ее, увидев торчащий из доспехов кол — дерево ударило по ней с силой, достаточной для того, чтобы скрутить сталь.

Отпустив тихого ребенка, я взялась за кол. «Сейчас будет...», — я потянула вверх, не уверенная, что силы моей раненой руки хватит, — «...больно!»

Женщина ахнула от неожиданной боли, но кусок дерева вырвался. Я отбросила его в сторону и заклинанием очистила рану от грязи и щепок. Достав из артефакта измерения чистые бинты, я постаралась остановить кровотечение и отошла. К этому времени ребенок уже начал хныкать, и, хотя мое тело кричало в знак протеста, я подняла его на руки.

Женщина застонала, вставая, затем наколдовала камень вокруг поврежденного участка своей брони. «Спасибо».

«Конечно, я просто рада...»

Внезапный звуковой взрыв ударил мне в правое ухо, и я покачнулась, потеряв равновесие. Ребенок вскрикнул, а искатель приключений рядом со мной вздрогнула и схватилась за покрытую камнем рану.

Окинув взглядом пыльную пустоту, я увидела только Асуру в белой броне, ее ярко-желтые глаза, словно прожекторы, пронзали пыль, в поисках исчезнувшего Фантома. Вдруг она вздрогнула и прижала тыльную сторону рукояти копья к порезу на лице, которое теперь было наполовину зеленым от той гнили, которой заразил ее Фантом.

В этот момент из пыли вынырнул Варг: один его клинок опускался справа, а другой устремлялся вверх слева.

Асура не была застигнута врасплох, ее копье прорезало воздух, раздробив сначала один меч, затем прорубив Варга от плеча до грудной клетки и, наконец, врезавшись во второй клинок, который взорвался тонким сверкающим облаком.

Но из брызг крови вырвалась дюжина черных металлических шипов, которые быстро разрастались. Большинство из них безвредно ударились о щит дракона, а один отлетел в сторону от шлема. Но еще один пронзил внутреннюю часть руки, держащей копье, вышел с другой стороны, затем расширился еще больше, и в мгновение ока рука была оторвана и вместе с копьем отправлена по спирали вниз, в незримые глубины.

Асура крутанулась, уходя от атаки, ее щит взметнулся, как клинок, и выпустил полумесяц белого света, который вырезал окружность в пыли вокруг нее. Я упала на колени, прижав мальчика к груди, и как раз вовремя, так как заклинание рассекло воздух надо мной, а затем врезалось в скалу и прорезало твердый камень, как рыхлый снег.

Что-то твердое ударило меня по затылку, и мир поплыл, когда взрыв боли почти вырвал меня из нити сознания, за которую я держалась. Я только и могла, что моргать, прижимая голову к тыльной стороне руки и дыша сквозь тошноту. Оставайся в сознании, — думала я. Оставайся в сознании, оставайся в сознании...

Оглядевшись по сторонам, я увидела неподалеку телегу и стала волочить мальчика и себя по земле, пока не оказалась под ней.

Перевернувшись на спину, держа ребенка, хнычущего на сгибе моего локтя, я увидела женщину, которую только что спасла.

Она лежала почти там же, где и тогда, когда я ее нашла, разорванная надвое заклинанием Асуры.

Я долго смотрела на нее, не в силах осознать происходящее вокруг.

Мои затуманенные болью глаза уловили движение, и я увидела сквозь спицы тележного колеса, как вторая Асура в белых доспехах подлетела к другой. Они выглядели почти одинаково, хотя у одной из них теперь не хватало руки, а из рассеченной щеки тянулись зеленые усики, так что почти все лицо имело болезненный вид.

Несмотря на грохот горы, предупреждавший меня о том, что этот участок дороги может в любой момент обвалиться, я не могла отвести взгляд от божественных существ. Даже в человеческом облике в них все равно было что-то потустороннее, даже трансцендентное. Мне стало интересно, о чем говорят такие существа. Я видела, как шевелятся их губы, но расстояние и шум были слишком велики, чтобы расслышать.

Может быть, она задавалась вопросом, что это за существа — Фантомы, что они готовы пожертвовать собой только ради возможности ранить ее?

Я тяжело сглотнула. Сколько стоит моя жизнь для таких существ, как драконы и Фантомы? Или как мало? Для них, я знала, возможно, ответ был “ничего”, но для себя я не могла постичь ценность человеческих жизней, потерянных в этой битве. Просто помоги... еще одному человеку.

Когда звон в голове стал стихать, превращаясь в ровную, но болезненную пульсацию, я вытащила свое ноющее тело из-под телеги и встала, с трудом подняв мальчика на руки, когда звезды в глазах померкли. «Все будет хорошо», — сказала я, утешая не только ребенка, но и саму себя.

Два человека стояли на краю обвалившегося участка дороги и смотрели вниз, на заваленную породой дыру, которая раньше была проходимой землей. Они оба вскочили, услышав, как я выкарабкиваюсь из-под телеги, а один из них повернулся и направил на меня острие меча.

«Дорога обвалилась», — сказала я, мой язык казался немым и пьяным. Я слегка покачала головой, о чем тут же пожалела, когда из волдыря, растущего на затылке, ударила молния боли. «Извините, это немного очевидно, да?»

«Леди Хелстиа», — сказал мужчина, опуская меч. «Клянусь бездной все... все...»

«Нет времени», — прервала я, вспомнив Джаррода и авантюристку, которой я только что помогла только для того, чтобы снова увидеть, как ее снова зарубили. «Придется карабкаться. Скользите вон там по склону утеса. Этот край земли должен выдержать, но... ухватитесь за скалу тоже».

Женщина прижала сверток на руках к груди, и в этот момент тот затрепыхался и издал тихий плач.

Ребенок, — поняла я. Она несла ребенка.

Позади семьи я увидела, как черный дракон, пролетев над высокими вершинами, снова взмыл в воздух. Фантомов не было видно.

Я посмотрела на мальчика на руках: его глаза были расфокусированы, рот открыт, из него капала слюна, и он нервно смотрел на меня. «Тогда вниз», — сказала я.

Мне с трудом удавалось направлять ману сквозь туман, все еще мутивший мои мысли, и пришлось опустить ребенка на землю, чтобы сосредоточиться. Через мгновение из воздуха вырвалась волна и ударила в телегу, под которой я пряталась. Уже наполовину сломанное ложе тележки скатилось со своей оси и остановилось на самом краю дороги.

«Давайте, залезайте».

«Ч-что?» — спросил мужчина, его лицо побледнело. «Вы же не надеетесь... нас раздавит в лепешку».

Гора затряслась еще раз, и высоко вверху рухнула вершина, пронзенная шальным заклинанием.

«Этого не случится», — заверила я его. «Но если вы не уберетесь отсюда, эта гора может обрушиться на всех нас».

Не дожидаясь ответа, я опустилась на колени рядом с теперь уже отделенным ложе повозки, осторожно потянув мальчика за собой. Без колес и упряжи это напоминало небольшой плот.

Сосредоточившись на том месте, где дорога обвалилась, я нащупала далекую атмосферную ману, запертую в камне. Самой по себе ее было мало, но с помощью грамотного мага, владеющего атрибутом воды...

Сначала медленно, а затем все быстрее и быстрее из трещин в камне начала бурлить вода. Вскоре она хлынула, после чего и вовсе расколола камень, выпустив поток, который, словно стремительная река, устремился вниз по крутой рампе, образовавшейся в результате схода скалы. Из воды потянулись похожие на щупальца выступы и обвились вокруг тележки.

Я встретила взгляд женщины, затем устремила его на извивающийся сверток в ее руках.

«Я могу контролировать поток, пока вы не достигнете безопасного места внизу. Но только если вы уйдете сейчас».

Она смотрела на ребенка несколько очень долгих секунд, ее лицо было бледным как смерть, затем она сделала шаг к сломанной тележке. Мужчина схватил ее за руку, и она, наклонившись вперед, прижалась головой к его груди. «Какой еще у нас есть выбор?»

Он смотрел на меня сырыми, налитыми кровью глазами. «Пожалуйста... не дайте нам умереть. Не дайте нашему ребенку...»

Я кивнула, сосредоточившись на огромном количестве воды, которое я пыталась контролировать. Пара наконец забралась в тележку, уселась на пол и вклинилась между двумя скамейками, обняв друг друга и свой драгоценный груз.

«И... мне нужно, чтобы вы присмотрели за этим малышом», — сказала я, поднимая мальчика здоровой рукой, в то время как моя поврежденная рука вытянулась передо мной, чтобы помочь сфокусировать заклинание.

Мальчик вскрикнул, когда я усадила его в тележку, а мужчина, несмотря на свой страх, притянул мальчика поближе, обхватив их всех руками.

«Все будет хорошо», — заверила я ребенка, когда он начал плакать, извиваясь в объятиях мужчины. «Прости, что не сказала тебе раньше, но я — Лилия. И я собираюсь вывести тебя отсюда целым и невредимым, хорошо?»

Мальчик был слишком потрясен, чтобы понять, что я говорю, но мужчина понял. «Спасибо, Лилия».

Водяные руки потащили тележку в маленький водопад. Я подтолкнула воду так, что она втянула тележку в себя, удерживая ее в центре и не давая ей просто погрузиться навстречу своей гибели. Тем не менее, поток был быстрым, и тележка взлетела с такой скоростью, что женщина издала короткий, резкий крик. Тележка раскачивалась, подхватывая воздух и сбиваясь с курса, но я удержала ее на месте, прижав к текущей воде, и быстро, но управляемо импровизированный плот понесло по крутому склону.

Через мгновение они исчезли в пыли, которая теперь была настолько густой, что я не могла видеть более чем на тридцать футов вниз по склону горы.

Битва, которая на несколько мгновений затихла, вновь разразилась волной черного огня, пронесшегося по небу. Я не могла с уверенностью сказать, откуда он исходит и в кого направлен. Мгновение спустя последовала ответная вспышка, когда черный дракон обрушился из ниоткуда, выпустив смертоносное дыхание серебряного пламени. Свет и тьма заплясали друг против друга, поглощая небо.

Закрыв глаза, я направила все свои мысли и энергию в саму воду, ощущая ее течение и удерживая плот в ней. Где-то внизу в склон горы ударил огненный шар. Я почувствовала, как река вздыбилась, когда из долины донеслись крики пары, но я прижала плот к воде и держалась за него изо всех сил. Через несколько секунд вода стала замедляться и расступаться. Это был предел моих сил, и, вздохнув, я отпустила заклинание. Течение реки мгновенно замедлилось, превратившись в тонкую струйку.

Моя кожа была теплой. Все еще с закрытыми глазами, я повернула лицо к небу; казалось, что на меня падает летнее солнце.

«Просто помоги... еще одному человеку», — прошептала я, отчаянно надеясь, что семья добралась в целости, потому что эта надежда — все, что у меня было.

Я открыла глаза. Небо было сплошь в огне, и от жара поднялась пыль. По всей линии повозок вверх и вниз сыпались огненные шары. Камни падали вниз, увлекая за собой целые участки дороги. Воздух был настолько горячим, что казалось, будто горят мои легкие.

Огненные потоки пошли рябью, расходясь от центра наружу, языки пламени распутались, а затем затрещали и разошлись в стороны. Сквозь них провалилась темная человекоподобная фигура. Даже с большого расстояния я поняла, что это Фантом, хотя и не могла с уверенностью сказать, какой именно. Следом за ним из центра затихающего вихря, словно из портала в бездну, показалась огромная голова черного дракона. Челюсти широко раскрылись, и Фантом исчез вместе с ними.

Даже с того места, где я стояла на коленях, я услышала щелчок их закрытия.

Внезапно воздух рассеялся, порыв ледяного ветра взметнул огромное облако пыли над густыми болотистыми лесами, росшими у подножия Великих Гор Сапина. Когда пламя и пыль исчезли, передо мной открылся весь масштаб сражения.

Два белых дракона остались в своих человекоподобных формах. Раненая Асура прикрывалась щитом, защищая свою напарницу, а та сосредоточенно посылала яркие серебристые атаки в преследующих ее Фантомов. Обе они теперь были покрыты зелеными пятнами, которые обесцвечивали их кожу.

Еще три Фантома продолжали атаковать черного дракона, причем каждый из них действовал согласованно с остальными, постоянно разделяя внимание дракона. Черный дракон летел низко, повернувшись так, что его спина и крылья были обращены ко мне, и я впервые увидела сеть темно-зеленых прожилок, проступающих сквозь черную чешую. Что-то отравило драконов, но они выжили, в то время как три Фантома погибли, — подумала я, но была слишком измучена и слаба, чтобы утешиться этой мыслью.

Сдвинувшись с места, я огляделась по сторонам, снова рассматривая обломки горы и ощущая грохот камнепадов. Война на истощение, — поняла я. Фантомы не смогут одолеть драконов. Но если они пожертвуют несколькими своими соратниками, чтобы отравить Асур, то смогут держаться на расстоянии, пока драконы не станут слишком слабыми, чтобы добить их. А драконы не приблизятся к тому, чтобы найти Владыку, которого они ищут...

Внимательно наблюдая за черным драконом, я видела, как он покачнулся, резко накренился и набросился на Фантома, и что, когда он промахнулся, серебряное пламя его дыхания сверкало не так ярко, преследуя свою цель в воздухе.

«Еще одного...» — пробормотала я, и мои ноги снова начали медленно двигаться, когда они понесли меня вверх по дороге.

Мне пришлось обойти еще один оползень, который унес пятьдесят или более футов дороги. На другой стороне я чуть не споткнулась о лежащее тело. Наклонившись, я нащупала лицо молодой женщины, с которой была знакома лишь мельком. В ее теле не было ни малейшего признака дыхания.

Пройдя дальше, я нашла еще один труп, затем еще несколько и подошла к месту, где из земли торчал круг черных железных шипов. К ним были приколоты еще несколько трупов.

Я остановилась, на мгновение оцепенев, и мой взгляд вернулся к небу.

Заклинание за заклинанием разбивалось о чешую черного дракона, который преследовал Фантомов, периодически выпуская свое смертоносное дыхание. Две Асуры, казалось, спорили, но пока я наблюдала, они вдруг разделились.

Раненая асура отделилась от другой и полетела в ту сторону, где я остановилась. В это же время ее напарница бросилась на Перхату, и длинное копье метнулось с незримой скоростью. Из наконечника копья вырвался луч чистой маны, пронзивший воздух как раз над рогами Перхаты.

Один из Фантомов сорвался с места и последовал за раненым драконом. Вокруг Фантома закрутился темный циклон, и из него вылетали снаряд за снарядом пепельно-серых струй маны, каждая из которых с низким гулом вонзалась в спину Асуры.

Она повернулась к нему лицом, поймав щитом последние несколько снарядов.

Циклон разрастался, и по мере того, как это происходило, из него вылетало все больше и больше снарядов, десятки за раз.

Сквозь нимб клубящейся магии, которая теперь обрушивалась на нее со всех сторон, я увидела, как дракон поднял щит. Он ярко светился и становился все ярче с каждой отраженной атакой. Почувствовав внезапный укол паники в ребрах, я упала на землю, закрыла глаза и защитила голову.

Несмотря на это, последовавшая за этим вспышка почти ослепила меня, прожигая веки.

Выглянув из-под локтя, я увидела, что заклинание Фантома разрушилось, циклон разорвало на части, и мана хлынула во все стороны. Фантом пошатнулся, а Асура сделала выпад вперед.

Мана сформировала на месте отсутствующей конечности мягко мерцающую серебряную руку. Этот кулак обхватил горло ошеломленного Фантома и извергся красной запекшейся кровью. Развернувшись, она швырнула Фантома обратно в скалы, и его тело раздробило камень, вызвав новые обвалы по всей дороге.

Луч белого света пробился сквозь щит и хлынул в кратер вслед за Фантомом, пока не погасил все намеки на остатки его сигнатуры маны.

Оставшиеся Фантомы отступили назад, чтобы перегруппироваться, позволив раненой Асуре добраться до дороги, где она рухнула на колени. Ее напарница и черный дракон, казалось, удовлетворенно наблюдали за Фантомами издалека, тоже выжидая момент.

Я неуверенно встала и подошла к Асуре. Где-то впереди кто-то кричал...

Значит, еще есть выжившие, — подумала я, но никаких особых эмоций в моем уставшем мозгу не возникло.

«Значит, ты еще не выбрала свою смерть», — сказала Асура, ее голос скрипнул от настороженности. «Я... почти впечатлена».

«Никто здесь не выбирал смерть», — сказала я сквозь стиснутые зубы, скривив губы в гримасе. «Сказать иначе — значит оскорбить всех тех, кто выжил в этой адской войне только для того, чтобы сегодня оказаться здесь в качестве сопутствующего ущерба».

Прикусив язык, я сделала глубокий вдох, чтобы успокоиться и продолжить.

«Стоило ли оно того? Вы хоть нашли то, что хотели?»

Издав болезненный стон, Асура заставила себя встать. Она была выше меня на целую голову, и ее ярко-желтые глаза, казалось, прожигали меня насквозь, когда она смотрела на меня сверху вниз.

«Судьба миров важнее жизни пары сотен Лессеров». Она наклонила голову и посмотрела на запад, на крутой склон, где ее спутники стояли между нами и Фантомами. «Или даже трех драконов».

*Прим. ред. unger: смею предположить, что действия Лилии в этой главе — это отсылка на Десмонда Досса, который, из-за религиозных взглядов и моральных принципов, не хотел использовать оружие и причинять вред людям, поэтому подавшись добровольцем в армию, во время второй мировой войны, стал полевым медиком. В период действий Гуамской операции (на тихоокеанском театре военных действий), доставил около 75 раненых в безопасное место, постоянно повторяя: «Господи молю тебя, дай спасти ещё одного». В 2016 году вышел фильм “По соображениям совести”, основанный на его истории.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom , можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально еще не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я ее обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

— theunt, ominami (Переводчики)

— ZeFir, YotaDaibo, unger (Редакторы)

Краткая статистика главы: 19 страниц; 193 абзаца; 641 строка; 5782 слова; 37617 символов.
