От лица случайного авантюриста:

«Эй-эй, ты слышал о слухах?» — спросил я, поставив свою
кружку пива.

Сидящий за тем же столом рослый мужчина допил свой стакан
и поставил его на стол.

«Если ты говоришь о знаменитом мечнике в маске, то я
говорю, что это чушь собачья!»

По его раскрасневшимся щекам и остекленевшим глазам не
нужно было быть гением, чтобы понять, что он пьян.

«Нет, это похоже на правду! Один мой знакомый якобы
когда-то был с ним в группе. Он путешествует с Жасмин Флеймсворт, так что его
трудно не заметить».

К нашему столику подошел худощавый парень с завязанными в
пучок волосами, чтобы присоединиться к сплетням.

«И что? Что твой так называемый «знакомый» рассказал о
нем?» — воскликнул пьяница, теряя терпение.

«Ну, они вместе отправились исследовать небольшое
подземелье, которое уже было зачищено. Судя по всему, он довольно низкого
роста! Я думаю, слухи о том, что он не маг, правдивы».

Худой парень только удивленно покачал головой.

«Тьфу! Говорю же, херня всё это! Либо этот мечник в маске
— маг, либо слухи просто преувеличены! Ты слышал, какие истории ходят о нем?
Был даже слух, что он в одиночку зачистил подземелье! Это вообще возможно? Усилители
класса B не
могут этого сделать, даже если это низкоуровневое подземелье, и ты думаешь, я
поверю, что обычный мечник сможет?»

Пьяница махнул пустой кружкой, чтобы ему долили пива.

«Да, чувак, я бы принял некоторые из этих слухов с долей
скептицизма. Тот слух об одиночном прохождении... разве тот парень не говорил,
что Жасмин Флеймсворт была с ним? Возможно, она помогла ему, верно?»

Я сделал ещё один глоток, чувствуя лёгкое головокружение.

«Верно, верно? Говорю вам, тупицы, этот мечник, скорее
всего, даже не настолько силен! Половина этих слухов — это, скорее всего, слухи
о Жасмин Флеймсворт! Этот полудурок смеет называть себя мечником? Приведите его
сюда! Я вынесу его в любое время!»

Всё вокруг становилось шумным, так как здоровенный
пьяница всё больше и больше пьянел. Самой горячей темой среди искателей
приключений в эти дни был мечник в маске. В некоторых историях говорилось, что
он был учеником Жасмин Флеймсворт, но это было немного надуманно. Стало
известно, что он сдал экзамен на ранг, и получил ранг B, что уже было
достаточно редким явлением. Но ещё более шокирующим было то, что сейчас у него
был ранг А! Подняться на целый ранг за два года?

Я просто покачал головой, жалея себя. Вот он я,
авантюрист на грани класса C. За последние три года я трижды проваливал экзамен на повышение
класса. Как только вы набирали достаточное количество очков заслуг, проходя
подземелья и выполняя миссии и задания, авантюристы получали возможность продвинуться
в классе после сдачи экзамена.

Экзамен для каждого класса был свой, но, предположительно,
чтобы перейти на ранг А, который был первым классом, считавшимся «элитным»,
экзаменуемый должен был сразиться один с двумя авантюристами ранга А и
продержаться десять минут.

Странно, но когда некоторые слухи дошли до экзаменуемых,
которые были вместе с мечником в маске во время экзамена, все они сказали, что
он был усилителем. Слухи вокруг него так разрослись, потому что все, кто был с
ним в подземелье, говорили, что он никогда не использовал ману, но всё равно
был монстром.

Сейчас здоровяк немного протрезвел, и его просто
раздражал тот факт, что карлик-мечник якобы лучше его. В конце концов, он был
ветераном-усилителем класса В. Могу себе представить, что это было для него
предметом гордости.

Дверь в бар со скрипом открылась, и я выронил вилку из
рук, когда увидел вошедшую фигуру.

«Лёгок на помине! Малыш карлик-мечник, о котором так
много говорят, здесь! Где же твой маленький хранитель?»

Здоровяк поднялся со своего места с ехидной ухмылкой на
лице, его щеки всё ещё были красными.

Тот самый мечник в маске, виновник всех этих безумных
слухов... он был здесь во плоти!

Я видел, как его голубые глаза под маской смотрели на
мужчину с непонятным выражением. Он был одет в простой чёрный плащ, доходивший
до середины бедра, а капюшон плаща скрывал то, что не могла скрыть маска. Если
бы я просто проходил мимо, даже с маской и двумя мечами, я бы, наверное, не
заметил в нем ничего особенного, но при внимательном рассмотрении он
представлял собой странное зрелище. Фигура в маске была ростом около 1.6 метров,
что не так уж и много. Под плащом у него была очень стройная фигура, что
говорило либо о том, что он обычный человек, либо о том, что он заклинатель. За
спиной у него висел обычный короткий меч сверху, и гладкая чёрная палка снизу.
Я не мог не задаться вопросом, не был ли он на самом деле заклинателем, а это
был его посох.

Бросив взгляд на пьяницу, который окликнул его, человек в
маске просто прошел мимо него, не заинтересовавшись, как будто он не стоил
того, чтобы тратить на него время.

«Эй, ублюдок! Ты игнорируешь меня? Только потому, что ты
немного прославился своими бредовыми слухами, ты думаешь, что лучше меня?».

Пьяница допился до последней капли, когда достал из-за
спины гигантский меч и занес его над головой, чтобы замахнуться.

«У-успокойся! Ты же знаешь, что тебе запрещено убивать
здесь кого-либо!»

Я попытался утихомирить мужчину, подняв руки вверх, чтобы
остановить его меч, но человек в маске даже не обернулся и просто продолжал
идти к стойке.

Это ещё больше разозлило пьяницу, и он усилил своё тело и
меч, которые оба излучали серебристое сияние, оттолкнул меня в сторону и замахнулся
на мечника в маске.

Раздался громоподобный взрыв, и я в ужасе уставился на
него, представляя себе окровавленный труп, который, вероятно, был рассечен
надвое силой этого удара. Однако, вопреки моим ожиданиям, меч образовал
небольшой кратер рядом с человеком в маске, промахнувшись всего на волосок.

Фух... По крайней мере у пьяницы хватило ума не убивать
человека. Вероятно, он просто хотел его напугать.

Я встал на ноги, собираясь успокоить громилу, чтобы он не
замахнулся снова, но когда я повернулся к нему, то увидел, что его лицо
исказилось в шокированном, кипящем выражении.

«ГРААХ!»

Он снова взмахнул своим мечом, подняв его из небольшого
углубления, которое он сделал на полу. Посетители, сидевшие в обеденном зале
трактира, уставились на него, а некоторые даже начали болеть за кровавый исход.

Благодаря мане, укрепляющей тело мужчины и его меч,
неважно, насколько он был пьян, его сила и скорость были нешуточными. Он
атаковал шквалом ударов, уничтожая деревянные сиденья и столы на своём пути, но
сколько бы он ни атаковал, его меч всегда промахивался. Меч мужчины встречал
пустой воздух, когда мечник в маске нырял и раскачивался, чтобы избежать всего.
Но самое удивительное было то, что он при этом не сдвинулся с места.

После примерно минутного шквала атак пьяницы и его меча,
он обильно вспотел, его лицо сморщилось от разочарования, но теперь он насторожился,
сделав шаг назад.

«Неужели уклонение — это единственное, на что ты
способен? Похоже, твой опекун сделала за тебя всю тяжелую работу, а ты только и
делал, что убегал!»

Мужчина угрожающе улыбнулся, всё ещё уверенный, что
сможет победить человека в маске. Он положил обе руки на рукоять своего меча и
снова замахнулся, на этот раз гораздо быстрее, чем раньше.

С резким лязгом меч пьяницы, который, вероятно, весил
больше, чем сам человек в маске, отправился в полет. По звуку казалось, что меч
столкнулся с металлом другого меча, но я этого не видел. Я даже не видел, как
мечник в маске вытащил своё оружие.

«Ты закончил?» — спросил человек в маске.

«А-а-а...» — это был единственный звук, который я услышал
от пьяницы, прежде чем мы все упали на пол.

Внезапно я почувствовал, что нахожусь глубоко под водой.
Я не мог дышать, а окружающий воздух, казалось, хотел раздавить меня.

«...»

Что происходит?

Мне страшно...

Я слышал, что некоторые элитные бойцы могут создавать
убийственное намерение, способное отпугнуть мана-зверей, но это что, чёрт
возьми? Существует ли такая вещь, как убийственное намерение, которое
действительно может убивать людей?

Медленно повернув голову к человеку в маске, который,
очевидно, был источником этой жажды крови, я почувствовал, как кровь отхлынула
от моего лица, когда я уставился на него.

Я не мог определить, какое выражение лица у него под
маской, но мне это и не требовалось. Казалось, от него исходила какая-то тёмная,
зловещая аура. Я готов поклясться, что мне показалось, будто эта тёмная аура
вокруг него живая и сейчас неистовствует. Убийственное намерение даже не было сосредоточено
на мне, но мне пришлось держать себя в руках, чтобы не намочить штаны.

Затем я увидел, в каком плачевном состоянии находился
пьяница. Его глаза были расширены, а тело застыло, как будто он окаменел. Он
что-то бормотал, и я видел, как по его щекам текли слезы, а область промежности
его брюк приняла тёмный оттенок.

Внезапно он усмирил свою жажду крови, и я снова смог
дышать. Я отчаянно втягивал воздух и в итоге закашлялся. Я видел, как другие
искатели приключений и работники трактира делали то же самое, некоторые были в
ещё худшем состоянии, чем я.

Человек в маске повернулся обратно к стойке и посмотрел
на дрожащую официантку, лицо которой стало на три тона светлее, чем раньше.

«Кажется, здесь есть мешок пайков на имя «Нота»,
который не так давно заказал мой друг» — проговорил человек в маске, его баритон
звучал четко и ясно.

«Д-да! Я сейчас же принесу его для вас!»

Он слегка кивнул официантке, когда та вручила ему мешок с
едой, и ушел, а весь трактир смотрел ему вслед, не смея издать ни звука.

От лица Артура Лейвина:

«Почему так долго?»

Жасмин разделила еду и положила её в каждый из мешочков,
прикрепленных к седлу наших лошадей.

«Ах, у меня была небольшая стычка с одним авантюристом!
Хаха» — я почесал голову, запрыгивая на своего коричневого скакуна.

Я чувствовал, как Жасмин недоверчиво смотрит на меня, её полузакрытые глаза представляли, какую беду я сотворил.

«Просто забудь! Я не сделал ничего особенного! Я даже не
обидел парня!» — я просто махнул рукой, пытаясь убедить Жасмин не возвращаться
в трактир.

Жасмин только покачала головой и тоже села на лошадь, натянув
поводья, начать движение.

«Хоп!» — я сделал то же самое, и мы направились к месту
назначения.

Пока мы ехали, я вспоминал последние два года. Жасмин
хотела, чтобы я как можно скорее получил класс A, чтобы исследовать подземелье, к
которому мы сегодня направлялись. По пути к повышению моего класса она тоже
поднялась, став классом AA.
Между ней и Каспианом всё ещё была большая разница в уровнях, но за эти два
года она стала значительно сильнее. Когда мы не были на заданиях или не
исследовали низкоуровневые подземелья, мы проводили спарринги. По ночам я
обязательно медитировал, по крайней мере, несколько часов перед сном. За эти
два года я прорвался на светло-оранжевую ступень, что я посчитал успехом,
учитывая, сколько времени я уделял медитации.

Нет. Самым большим улучшением за этот период, безусловно,
было моё тело. Отказ от использования маны заставил меня сделать шаг назад и
вспомнить, как эффективно использовать своё тело и меч, чтобы быть намного
лучше, когда я усиливаю себя. Я не мог сказать, что достиг 100% силы, так как
физическая сила моих конечностей и мышц не так развита, как в зрелом возрасте,
но теперь я не чувствовал себя неуклюже или скованно, когда сражался. Я отточил
некоторые приемы владения мечом, чтобы они лучше соответствовали моему
нынешнему телу, которое мне нужно было совершенствовать на этом пути.

Это был далеко не лёгкий путь, и на моём теле остались
шрамы, подтверждающие это, но я знал, что оно того стоило. В сочетании с телом,
ассимилированным драконьей волей, и использованием ротации маны, я наконец-то
мог быть спокоен, зная, что нахожусь на правильном пути в будущем.

Жасмин также стала сильнее, чем когда-либо прежде.
Путешествуя с ней, я заметил, что самый большой её недостаток — это мастерство
владения мечом. Взрослея, она обучалась навыкам только огненного атрибута, пока её не сочли непригодной, и затем она самостоятельно изучала, как лучше всего управлять своими мечами, чтобы соответствовать своим навыкам атрибута ветра.

Я не был лучшим в атрибуте ветра, но это не означало, что
я не мог научить её нескольким трюкам. Она сдала экзамен на класс АА, используя
новые навыки, которым я её научил, а также технику владения двойными клинками,
которую она разработала самостоятельно. Я тоже хотел сдать экзамен на класс АА,
но из-за требований к очкам заслуг мне пришлось бы выполнить гораздо больше
миссий и подземелий, чтобы меня допустили.

Я послал мысленный сигнал Сильви. Она вела себя странно с
тех пор, как мы пришли на Звериные Поляны. Обычно мы всегда поддерживали связь,
но по какой-то причине она не захотела встретиться со мной, даже когда я
вернулся в Ксайрус, чтобы навестить свою семью. Каждый раз, когда я просил её вернуться, она отвечала, что ей нужно кое-что закончить до возвращения. Однако,
несмотря на всё это, я мог с уверенностью сказать, насколько она повзрослела за
эти годы. Теперь мы могли вести беседы, а её эмоции стали гораздо сложнее, чем
раньше, иногда до безобразия.

Хотя в течение первого года я несколько раз возвращался
домой, с прошлого года у меня уходило слишком много времени на путь до Ксайруса
и возвращение в подземелья. Вместо этого мы ограничивались письмами и частыми
встречами с родителями в гильдии, где находились транспортные врата. Моя мама
была весьма недовольна этим фактом, но в какой-то степени она понимала. Я мог
сказать, что мой отец не прекращал тренировок, потому что сейчас он перешел в
стадию сплошного оранжевого цвета, что было впечатляюще для его возраста. Я до
сих пор помню его глупую ухмылку, которую он изобразил на своём лице, когда
обязательно указывал, от кого я получил свой впечатляющий талант в мане.

Они также рассказали мне многое о том, что происходило в
доме Хелстиа. Моя сестра всё ещё была довольно далеко от формирования своего
ядра маны, но я был удивлен, когда узнал, что Лилия пробудилась пару недель
назад. Её пробуждение привело к тому, что её кровать разрушилась, что было
примерно обычным явлением для мага. Её родители были, мягко говоря, в восторге
от этого и незамедлительно зачислили её в академию Ксайруса. После проверки
выяснилось, что, хотя её ядро маны было измерено как среднее, эффективность её вен маны была превосходной. Она обладала сильной способностью поглощать ману из
окружающей среды, что было необходимо для всех заклинателей. Тот факт, что
Лилия будет на курс старше, когда я начну учиться в следующем году, был
забавным.

«Мы на месте» — объявила Жасмин, вернув меня в реальность.
По её сигналу мы вдвоём пустили лошадей медленной рысью на небольшую поляну в
лесу.

На поляне, окруженной высокими деревьями, где находился
вход в подземелье, группа искателей приключений разбивала свой лагерь, некоторые
проверяли своё оружие, готовясь войти внутрь.

«Похоже, мы застряли с очередными усилителями» — раздался
слишком знакомый голос, когда он цокнул языком. Слезая с коня, я направился к
группе авантюристов, когда светловолосый огненный маг с экзамена бросил на меня
неприязненный взгляд. Жасмин последовала за мной, когда бронированный усилитель
вышел вперед и протянул руку для пожатия.

«Пожалуйста, не обращайте внимания на Лукаса и позвольте
мне представить вас собравшимся. Меня зовут Реджинальд Брукс, я усилитель
класса А. Я владею атрибутом земли, ядро на жёлтой стадии, специализируюсь на
использовании молота» — он указал на огромный боевой молот, лежащий на земле,
где стояла группа.

У Реджинальда были короткие, беспорядочные каштановые
волосы в тон его глазам. Его квадратная челюсть, покрытая густой бородой, в
сочетании с почти двухметровым ростом и широкими плечами создавали очень
устрашающий вид.

Кроме меня и Жасмин, в группе были Реджинальд, Криол и
Бральд. Криол был усилителем, обладающим атрибутом воды, и в качестве оружия
использовал только огромный щит. Он был на голову ниже Реджинальда, с большим
животом, что говорило о том, что этот человек любит пить пиво бочками. Однако я
мог сказать, что он силен, по тому, насколько крепким было его тело в целом,
несмотря на живот, который выдавался из доспехов.

Бральд был очень благородного вида мужчиной, ростом чуть
ниже Реджинальда. На нем были белые металлические доспехи, закрывавшие только
плечи и грудь, а за спиной развевалась роскошная мантия. С подстриженными
светлыми волосами и острыми карими глазами он казался настоящим ловеласом. К
моему удивлению, он оказался настоящим джентльменом и предложил нам пожать друг
другу руки с довольно невинной улыбкой.

«Меня зовут Бральд, и я недавно стал усилителем класса
АА, светло-жёлтая стадия. Я маг огня, специализирующийся на мече и щите. Я буду
тем, кто поведет вас сегодня» — он засиял, но после того, как встретился
взглядом с Жасмин, застеснялся.

После того как усилители представились, на сцену вышли заклинатели.
Включая Лукаса, было ещё четыре заклинателя. Один из них был долговязым мужчиной,
другой - девушкой, а последним был тот самый черноволосый мальчик с серьезным
взглядом, которого я видел на экзамене.

Как же его звали...?

«Меня зовут Элайджа Кнайт. Класс A, заклинатель на тёмно-оранжевой стадии...
единственная специализация на Земле» — кратко сказал он.

Я не мог удержаться от того, чтобы изучить его
внимательно. Должно быть что-то ещё. Он не смог бы пропустить экзамен и получить
ранг B, будучи просто заклинателем земли, каким бы молодым он ни был.

Следом вышел долговязый мужчина, которому на вид было
далеко за тридцать. У него было самодовольное выражение лица, несмотря на его
не слишком привлекательную внешность с кривым носом и жирными каштановыми
волосами, разделенными посередине.

«Кхм! Меня зовут Оливер, и я заклинатель класса А,
тёмно-жёлтая стадия. Я эмиттер-девиант, специализирующийся на исцелении» — он
самодовольно выпятил челюсть, скрестив руки.

Несмотря на его отношение, наличие целителя в группе
обнадеживало.

«Привет! Меня зовут Саманта, но вы, ребята, можете звать
меня просто Сэмми! Тёмно-жёлтая стадия, заклинатель класса А с единственной
специализацией на воде к вашим услугам!» — она подмигнула мне.

На вид Саманте было около двадцати пяти лет, она была
привлекательной девушкой, но, судя по её поведению, я уверен, что она всё осознает. У неё были волнистые светлые волосы, ниспадавшие на плечи, и
светло-голубые глаза, которые казались почти серыми. Её глаза были большими и
круглыми, что придавало ей обманчиво невинный вид, а её маленький рост хорошо
дополнял этот факт. Девушка постоянно покачивала бедрами, когда меняла ногу, на
которую она опиралась, привлекая косые взгляды мужчин поблизости. Оливер был
особенно увлечен.

«Жасмин, светло-жёлтая стадия, усилитель класса АА.
Атрибут ветра с двойными клинками» — не моргнув глазом, сказал мой партнер.

«Нота, светло-оранжевая стадия, усилитель класса А.
Атрибут огня со специализацией на мече» — нетерпеливо добавил я.

Бральд улыбнулся нам: «Добро пожаловать, вы двое! Я,
конечно, рад, что в группе появился ещё один класс AA!»

Два других усилителя кивнули в знак согласия, а апатичные
лица Оливера и Лукаса показали, что им всё равно. Когда Бральд попросил его
представиться, Лукас практически выплюнул, что он — заклинатель огня,
находящийся на тёмно-жёлтой стадии. При всём этом Элайджа сохранял каменное
выражение лица, а меня уже начали раздражать постоянные взгляды Саманты,
пытавшейся как-то заглянуть под мою маску.

«Я не могу не спросить. Мистер Нота, ходили разные слухи
о том, что вы не являетесь усилителем, но вы только что объявили, что являетесь
им» — спросил Реджинальд, поднимая свой огромный молот и держа его на плече.

«Я не использовал свою магию некоторое время по личным
причинам. Наверное, из-за этого и появились эти слухи» — я просто пожал
плечами, не дрогнув.

Заметив, что я не хочу потакать их любопытству, он
неловко кашлянул и начал расставлять отряд.

Бральд должен находиться спереди, так как его стиль щита
и меча лучше всего подходил для передовой. Рядом с ним были Реджинальд и я, потому
что мы оба специализируемся на нападении. Тыл охранял Криол со своим огромным
щитом, чтобы предотвратить обход с флангов, а рядом с ним — Жасмин, готовая
убить всё, что может пройти мимо него. Мы все отвечали за защиту четырех заклинателей,
а Оливер стоял в центре, поскольку он был нашим целителем.

«Мы должны отправляться немедленно» — объявил Бральд. Он
занял позицию лидера, так как находится на передовой и является единственным
представителем класса АА, кроме неразговорчивой Жасмин.

Это подземелье считается классом АА, и это означает, что
в него допускались группы только с классом А и выше. Бральд недавно узнал, что
здесь есть скрытый тоннель, ведущий в неисследованную часть подземелья, куда мы
и отправимся сегодня. Это означает, что большая часть нашего исследования
подземелья будет проходить через неизведанные области. Все обнажили оружие, и
даже заклинатели стерли свои самодовольные выражения, когда мы ступили в
подземелье, названное первыми исследователями.

«Мрачные Гробницы».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
