Мой взгляд переместился с женщины в оранжевых доспехах на группу Восходящих вокруг нее, приближающихся к нам. Их застывшие выражения лиц, поза, походка — всё в них усиливало мое впечатление, что Гранбелы вложили значительные средства в организацию этой последней отчаянной попытки.

Остановившись перед Даррином, напавшая на нас женщина положила руку на удерживающую его золотую ауру. «Жаль, что тебя втянули в это, Ордин. За последние годы ты заслужил уважение, и я знаю, что каждый из нас так думает».

«Ну, тогда ты могла бы отпустить нас», — рискнул Даррин, очарование в его голосе было разрушено приглушением золотого силового поля.

Женщина покачала головой, серьезно глядя на нас. «Нет, к сожалению, нет».

Я наблюдал за наемниками, их руки крепко сжимали оружие, несмотря на их преимущество. Мои глаза обратились туда, где мы перешли на этот этаж. Постоянный поток Восходящих должен был направляться в обоих направлениях, но никто новый не проходил через портал со второго уровня, и улица, ведущая на первый уровень, также была пуста.

«Всё ещё строишь планы, как выбраться?» — спросила женщина, приподняв бровь. «Я восхищаюсь твоим самообладанием, но это бесполезно».

«Строю планы?» — эхом отозвался я, приподняв бровь. «Так вот как это выглядит?»

«Миленький мальчик думает, что он непобедим после того, как его выпустили», — сказал один из мужчин, стоявших ближе всех к ней, усмехнувшись. Его рыжие волосы были сбриты по бокам, а лицо и руки покрывали шрамы.

Видимо даже профессиональные наёмники бывают чрезмерно самоуверенны, потому что другой мужчина — этот был гораздо крупнее, и владел топором — лениво опёрся на древко оружия и посмотрел на меня с насмешкой.

«Это силовая клетка высшего уровня, придурок», — сказал он с ухмылкой. «Одна такая стоит достаточно, чтобы купить поместье в Реликтовых Гробницах, они высасывают вашу собственную ману, используя её против вас, укрепляя барьер».

«Боритесь сколько хотите», — усмехнулся рыжий со шрамом, слегка встряхнув плечами, — «Выбраться невозможно».

Женщина в оранжевых доспехах хихикнула, и наёмники позади неё расценили это как сигнал к весёлому смеху.

Поэтому, когда предположительно нерушимый золотой барьер маны разрушился вокруг меня, выражение их лиц моментально изменилось.

‘Ахахаха! Посмотри на их лица!’ — Реджис захохотал, практически перекатываясь на спине внутри меня.

«Э-это невозможно...» — пробормотала женщина, ее загорелая кожа стала немного бледнее.

«Мне много раз говорили подобное», — небрежно ответил я, стряхивая золотые осколки затвердевшей маны со своего плеча.

Быстро оправившись от удивления, женщина в оранжевом издала резкий рык и бросилась вперед, в её руках появились две сабли, пылающие золотисто-красным огнем.

Моя фигура расплылась, когда я использовал Взрывной Шаг, чтобы сократить расстояние между нами, застав её врасплох. Я пнул её по коленям и впечатал её лицо в землю быстрым ударом в затылок.

К тому времени, как остальные наемники пришли в себя от шока и ужаса, их лидер уже был у меня под ногой.

Мой взгляд скользнул по двадцати с лишним мужчинам и женщинам в холодной апатии. Я дал Гранбелам достаточно шансов.

‘Реджис, убей остальных’, — подумал я.

Теневой волк, охваченный фиолетовым пламенем, вырвался вперед, вызвав бурю проклятий и воплей удивления. Однако, будучи закаленными наемниками, какими они и были, наши противники отреагировали с отработанной эффективностью: вокруг них вспыхнули светящиеся мантии из всех различных элементов. Щиты маны тоже ожили, залив платформу разноцветным светом.

Я воспользовался моментом, чтобы оглянуться на Аларика и Даррина, чьи ошарашенные выражения лиц указывали на то, что они всё ещё осмысливают происходящее. Хотя идея освободить их для дополнительной помощи пришла мне в голову, в этом не было необходимости... и я хотел, чтобы они получили представление о том, какому человеку они на самом деле помогают.

Окутав себя слоем эфира, я сосредоточился на своих противниках, готовый встретить их шквал заклинаний.

Реджис ударил как метеор, разбрызгивая кровь везде, куда попадали его тёмные когти и клыки, но после убийства нескольких их товарищей наши нападавшие смогли окружить его щитами маны, в то время как их Заклинатели бомбардировали его магией.

Покрытый шрамами Восходящий с горящими рыжими волосами первым приблизился ко мне, бросаясь вперёд с гигантским боевым молотом в руке, создавая углубление на земле с каждым наполненным маной шагом.

«К чёрту брать тебя живым!» — прорычал он. «Сдохни!»

С налитыми кровью глазами, полными жажды мести, Нападающий взмахнул своим молотом из почерневшей стали, который, казалось, пульсировал.

Я вонзил пятки в землю, направляя поток эфира из своего ядра через руку в кулак, сохраняя при этом постоянный поток по всему телу, чтобы оставаться стабильным.

Мой голый кулак столкнулся с поверхностью его металлического молотка, создав ударную волну силы, которая рассекла воздух.

Наемников поблизости сбило с ног кинетической энергией, в то время как молот рыжего разлетелся вдребезги, точно так же, как силовая клетка, в которую они пытались поймать меня.

Прежде чем мой противник с широко раскрытыми глазами смог прийти в себя, я нанёс ему в грудь облаченный в эфир удар, который убедил его, что он никогда этого не сделает.

Тем временем Реджис нацелил свои челюсти на круглую голову владельца топора. Его мучительный крик превратился в выворачивающий внутренности хруст, когда мой спутник захлопнул рот, прежде чем перейти к своей следующей жертве.

В то время как защитные панели маны были способны на мгновение сдержать теневого волка, когти Реджиса были наполнены Разрушением, медленно уничтожавшие все, что наёмники могли наколдовать.

Повсюду вокруг меня наёмники беспорядочно метались, возможно, теперь понимая, насколько они уступали в силе.

Нападающий появился слева от меня, подняв огромный меч, окружённый резким потоком ветра, но я легко уклонился от громоздкого оружия, игнорируя царапины от его режущей ауры. Когда лезвие ударилось о землю, я нанёс удар ногой вперёд по плоской стороне меча. Раздался скрежет металла, когда зазубренное лезвие оторвалось от рукояти и, скользнув по земле, исчезло вдали.

У Нападающего было всего мгновение, чтобы ошеломленно уставиться на своё сломанное оружие, прежде чем мой второй удар пришелся ему в бок, отправив его пробивать стену одного из окружающих зданий.

Развернувшись, я увернулся от потрескивающей электрической дуги, которая оставила на своем пути след из расколотой земли.

Заклинатель в мантии издал маниакальный смех, двигая рукой, контролируя поток заряженной электричеством маны и направляя его обратно на меня.

С ещё одной серией эфирных вспышек, направленных через моё тело, я пронёсся мимо заклинателя, моя окровавленная рука проделала дыру в его животе.

Его смех перешел в истерический крик, когда он посмотрел вниз на свою смертельную рану.

Когда Восходящий упал, изо рта у него потекла кровь, я обхватил его тело и развернулся, используя его как щит, чтобы поймать серию ледяных шипов, которые летели в мою сторону. Я почувствовал, как тело этого человека содрогнулось от удара шипов, а затем он замер в моей хватке.

Я позволил трупу упасть на землю.

Стряхнув кровь с руки, я осмотрел поле боя; один из наёмников бросился к порталу. Мощный порыв ветра размыл его фигуру, и он был всего в одном шаге от побега, одна рука уже была внутри светящегося окна портала.

Мир изменился, когда мое восприятие расширилось, и вокруг меня появились потоки эфира. Позволив потокам пространства передавать мне информацию, я смог найти маршрут, который привёл меня к беглецу.

Затем я сделал всего один шаг.

Завитки фиолетовых молний сверкнули вокруг меня, когда моё зрение переместилось сразу за магом ветра. Схватив его сзади за бронированный воротник, я дёрнул его к себе.

«Куда это ты направляешься?» — спросил я.

Несмотря на мою нежную улыбку, лицо Восходящего исказилось от ужаса.

«К-как...» — прохрипел он, прежде чем его череп врезался в землю.

Чувствуя отсутствие богатой эфирной атмосферы более глубоких зон Реликтовых Гробниц, я отметил снижение своих резервов после этого единственного Шага Бога и знал, что не могу быть небрежным по поводу растраты эфира.

Повернувшись обратно к битве, я заметил Реджиса, который двинулся на другую жертву: огромный теневой волк с легкостью разрывал броню и плоть.

Когда я отступил назад к оставшимся вражеским бойцам, прямо передо мной в воздухе промелькнула тень. Я поднял левую руку как раз вовремя, чтобы поймать кисть, держащую кинжал, который мерцал при движении, точно так же, как и его владелец. Напавшая на меня девушка с короткой стрижкой каким-то образом замаскировала себя и свое оружие, сделав её почти невидимой на фоне окружающего нас хаоса.

«Тебе следовало сбежать, когда у тебя был шанс», — сказал я, сжимая её запястье.

«Пошел ты!» — закричала замаскированная Восходящая, развернувшись на каблуках и замахнувшись вторым кинжалом, который она держала в другой руке.

Кинжал так и не достиг меня. Кончик моего пальца, превратившийся в острый коготь, разорвал ей горло.

С брызгами крови и неразборчивым бульканьем она упала на колени.

Позади неё я наблюдал, как Реджис прыгнул на Нападающего с копьем, зажал древко копья между челюстями и сломал его пополам, прежде чем повалить мужчину. Вращающиеся диски белого света продолжали мелькать мимо теневой волчьей фигуры Реджиса из-за угла соседнего здания, куда отступала пара наёмников.

Движение вернуло мое внимание к владеющей кинжалом Восходящей, которая, сжимая одной рукой разорванное горло, сумела собраться с силами, чтобы вонзить один из своих кинжалов мне в ногу.

Я поморщился, больше от досады, чем от боли, когда выдернул кинжал.

Скрывавшаяся Восходящая замерла, не в силах ничего сделать, кроме как смотреть, как рана, которую она отчаянно нанесла, начала заметно заживать у неё на глазах, прежде чем поддаться смерти.

Наконец, враг начал отступать. Пара мужчин попыталась бежать. Реджис уже убил одного из них и собирался напасть на второго, когда один из белых дисков попал ему в плечо.

Гнев вспыхнул в моем спутнике, но он проигнорировал его, чтобы сначала убить убегающего.

К тому времени, как я прикончил нескольких наших оставшихся нападавших, Реджис снова обратил свое внимание на заклинателя, который ранил его светящимися белыми дисками. Он прятался за седой женщиной в доспехах из накладывающихся друг на друга стальных пластин.

Когда они, спотыкаясь, отступили в переулок, подальше от преследующего их теневого волка, женщина наколдовала коробку мерцающей маны вокруг себя и заклинателя. Вторая и третья коробки появились вокруг первой, и она глубоко вздохнула, её жесткие глаза устремились на Реджиса, в то время как почувствовавший облегчение заклинатель позади неё начал вызывать ещё больше обжигающих белых дисков.

С каждым шагом, который мой спутник делал по направлению к двум оставшимся наёмникам, его когти светились всё ярче и зловеще, пока Разрушение не замерцало беззвучно, легко проникая через каждый из трёх барьеров. Я бы сказал, что мой спутник наслаждался двумя последними жертвами.

Оставив Реджиса заканчивать, я подошёл туда, где Даррин и Аларик смотрели на меня широко раскрытыми глазами из-под золотой ауры, сдерживающей их.

Артефакт «Силовая клетка» сверкал на земле, где его бросили, испуская бесплотные золотые цепи, которые извивались вокруг моих спутников. Без лишних церемоний я резко наступил на развернутую пирамиду, артефакт хрустнул и вдавился в землю.

Когда золотой свет померк, оба мужчины, спотыкаясь, двинулись вперед.

Поглаживая колени, Аларик окинул взглядом окровавленное поле боя, а потом посмотрел на меня.

Неловко сглотнув, он бросил взгляд на Даррина, а затем снова на меня. «Ты... эм... ранен?»

«Было бы быстрее, если бы вы двое присоединились», — сказал я, пожимая плечами.

«У тебя, казалось, всё было... под контролем», — пробормотал Даррин, его изумрудно-зелёные глаза всё ещё оглядывали окружающее нас зрелище.

Слева от нас на земле зашевелилась какая-то фигура.

Аларик и Даррин посмотрели на меня, но я покачала головой. Я позволил ей прийти в себя, когда она оторвалась от земли с измученным стоном. Некогда оранжевые доспехи были окрашены в багровый цвет, но большая часть крови принадлежала не ей. Если не считать царапины на лице и, скорее всего, сильной головной боли, она была не сильно ранена.

Я подошел к ней и молча подождал, пока она наконец не смогла рассмотреть окружающее её зрелище.

«Нет...» — прошептала она, её глаза покраснели и наполнились слезами.

Восходящая повернула своё дрожащее тело туда, где я стоял.

«Пожалуйста... просто дай мне жить», — прохрипела она.

«Я оставил тебя в живых не только для того, чтобы показать весь этот беспорядок», — ответил я спокойным тоном. «У меня есть для тебя работа».

Она яростно кивнула. «Всё, что захочешь».

«Скажите человеку, который вас нанял, что это», — я обвёл взглядом платформу портала, теперь заваленную трупами, — «было моей последней милостью».

У наёмницы сжались челюсти, но она снова понимающе кивнула.

«Если он решит пренебречь остатками здравого смысла, и снова придёт за мной, я позабочусь о том, чтобы Ада была единственной Гранбел, оставшейся оплакивать её Кровь», — сказал я, безрадостно улыбнувшись ей. «В конце концов… Я знаю, где они живут».

Кивнув в последний раз, она поползла прочь, едва успев пройти через портал.

Я направился к Даррину и Аларику, которые наблюдали за моим общением с женщиной в мрачном молчании.

«Ты не согласен с тем, как я справился с этим?» — спросил я.

«Результатом? Нет, ни в малейшей степени», — ответил Даррин, прежде чем посмотреть вдаль. «Но вот метод, ну...»

«Результат был бы лучше, если бы ты мог вытащить нас из силовой клетки, не разбивая её», — проворчал Аларик, нежно держа обломки артефакта. «Ты хоть представляешь, сколько это стоило?»

«Если бы ты продал его, он просто оказался бы в руках кого-то вроде Гранбела», — невозмутимо ответил я.

«Ну, конечно», — пробормотал он, — «но зато я был бы значительно богаче!»

Я фыркнул, а Даррин беспомощно пожал плечами.

Реджис выбрал этот момент, чтобы снова появиться из переулка. Он подпрыгнул рядом со мной, его пасть была красной от крови, и я не мог не заметить, как неловко смотрел на него Даррин.

Встряхнувшись, Реджис послал в воздух мелкий дождь из тёплых красных капель, забрызгав Аларика, Даррина и меня маленькими пятнышками крови. Даррин отпрянул назад, закрыв лицо рукой, в то время как Аларик смотрел вдаль, безразличный, с красным лицом.

‘Я чувствую себя намного лучше’ — подумал он, высунув язык из уголка рта. 'А теперь пойду вздремну’.

Даррин и Аларик с благоговением наблюдали, как Реджис исчез, возвращаясь в моё тело.

«Твоя магия и... призыв...» Даррин помолчал, словно подыскивая нужные слова. Он открыл рот, поколебался и снова закрыл его. В конце концов он только беспомощно покачал головой.

«Мне больше любопытно, как ты сам вырвался из силовой клетки», — признался Аларик, пытаясь закрыть одну из треугольных панелей. «Это должно быть невозможно».

«Ты действительно хочешь знать?» — спросил я, встретившись взглядом с Алариком.

Он секунду смотрел на плотно утрамбованную землю, прежде чем пнуть камень. «Нет, не думаю».

Через плечо Даррин сказал: «Ну, я, конечно, хотел бы знать, и я надеюсь, что однажды ты будешь доверять мне достаточно, чтобы посвятить меня в свой секрет, Грей».

‘Какой именно?’ — Реджис рассмеялся.

Когда я не сразу ответил, лицо Даррина дернулось в неуверенной улыбке, и он отвернулся, выводя нашу группу из Реликтовых Гробниц.
