От лица
Нико.

Я вышел из главного варп-телепорта Тэгрин Келума и
пошёл через холодные залы замка, ведущие прямо к личному
крылу Агроны. Слуги кланялись и прижимались к стенам, когда мы проходили
мимо, и даже многие элитные солдаты и высокопоставленные военные лидеры
отступили в страхе передо мной — как они и
должны. Я был не в настроении, чтобы меня беспокоили или прерывали; я хотел
ответов, и не собираюсь отвлекаться до того, как Агрона даст их мне.

Я ступил на спиральную лестницу, ведущую в комнаты
Агроны, в то же время сжав руку вокруг запястья Сесилии, когда она отстала от
меня. Лестница привела к ещё одному коридору, связанному с главной частью замка
— с личными покоями Агроны. В отличие от холодных каменных залов, из которых мы
только что пришли, это помещение сверкало теплым светом.

Стены были увешаны артефактами и трофеями — доказательством многих
побед Агроны. Среди мертвых реликвий и артефактов любимых высококровных семей
Агроны были разбросаны более ужасные экспонаты: крыло Феникса, установленное
так, чтобы оно было расправлено, демонстрируя перья, которые все еще мерцали
красными и золотыми тонами; головной убор из перламутровой чешуи дракона поверх
богато украшенного ожерелья из когтей и клыков; и пара драконьих рогов, которые
росли из стены.

Я остановился. Путь вперёд был преграждён.

«Я здесь, чтобы поговорить с Агроной. Подвинься,
Мелзри».

Другая Коса прижала руку к сердцу и насмешливо
приоткрыла рот. «Теперь ты можешь позволить себе так говорить с той, кто
обучала тебя и заботилась о тебе после того, как мы вернули тебя с того
дрянного маленького острова, братишка?»

Я усмехнулся, позволяя убийственному намерению
просочиться в причудливо украшенный коридор, где на страже стояла Мелзри. Хотя
я пристально посмотрел на нее, она только улыбнулась в ответ, выглядя точно так
же, как и всегда: идеальная серебристо-серая кожа, чистые белые волосы,
заплетенные в толстую косу, спускающуюся по спине, и темные губы и глаза,
которые соответствовали двум парам блестящих ониксовых рогов, которые росли у
нее на голове и резко загибались назад. Ещё одна
пара поменьше располагалась прямо под двумя большими рогами.

«Я тебе не брат», — язвительно сказал я. «В любом
случае, что ты вообще здесь делаешь?»

Она одарила меня самодовольным смешком, который, как
она знала, я ненавидел, и сделала это исключительно для того, чтобы позлить
меня. «Просто кое-какое дело с Викториадой. Виесса тоже была здесь, но, к
сожалению, она ушла всего несколько минут назад». Ее красно-черные глаза цвета
запекшейся крови остановились на Сесилии. «Ах, знаменитое Наследие. Должна
сказать, ты хорошо носишь кожу эльфийской девушки. За эти волосы можно умереть».

«Заткнись и не впутывай ее в это», — прорычал я, вставая между Мелзри и Сесилией.

Я почувствовал, как Сесилия зашаркала рядом со мной.
«Нико, все в порядке. Почему бы нам просто не подождать в наших комнатах?»

Улыбка Мелзри превратилась в хищную ухмылку. «Что
случилось, братишка? Не желаешь делиться своей игрушкой... Хотя, я полагаю, на
самом деле она любимица Верховного Владыки,
верно? Что делает тебя… кем? Ее няней? Нет...» —
Мелзри прикрыла рот рукой и еще раз коротко рассмеялась. «Ты ее игрушка, я
думаю...»

«Мне все равно, что ты хочешь сказать, Мелзри», —
сказал я, стараясь, чтобы это звучало так, как будто это было правдой. Я невольно потянулся к руке Сесилии, но она увернулась, и
гнев вырвался из меня, как воздух из легких.

Мелзри видела, но вместо того, чтобы насмехаться надо
мной, она разочарованно нахмурилась и отступила, чтобы преградить мне путь
вперед. «Верховный Владыка в данный момент недоступен для разговора с вами. Вы
можете подождать здесь или вернуться в свою комнату».

«Это срочно...»

Мелзри фыркнула. «Я
просто присматриваю за тобой, братишка. Если вы ворветесь туда и прервете
встречу Верховного Владыки с Драготом и Владыкой Киросом, вы можете столкнуться
с гораздо большими проблемами, не считая того, что ваши чувства будут задеты».

Это привлекло мое внимание.

«Владыка Вечора здесь?»
Владыки редко покидали свои владения. Хотя меня
выставляли напоказ перед каждым из них, когда меня назвали Косой Центрального
Доминиона, я больше никогда не встречал никого из них.

Мелзри не потрудилась ответить, и поэтому я повернулся
к ней спиной и прошел в самый дальний угол комнаты, рядом с дверью на лестницу,
где я встал и уставился на пару одинаковых рубиновых лезвий, скрещенных над гребнем
какой-то давно исчезнувшей благородной Крови.

Видели ли представители этой древней Крови, что для
них наступает конец? Я задумался. Чувствовали ли они себя в безопасности в
своем благородстве, как будто они сами нашли себе место в этом мире, или они
всегда ждали, что кто-то вонзит им нож в спину?

Я снова прокрутил события в Высоком Зале, пытаясь
понять их смысл. У меня не было ни малейшего сомнения в том, что этот
светловолосый, златоглазый Восходящий Грей действительно был тем самым Греем,
несмотря на изменение внешности. Но я не понимал, почему Агрона не сказал мне
его имя заранее.

Это был какой-то тест?

Меня часто проверяли, экспериментировали и доводили до
предела. Иногда эти испытания были болезненными, даже жестокими, но они всегда
делали меня сильнее. Всегда была какая-то причина.

Я глубоко вздохнул, не понимая.

Сесилия следовала за мной, оставаясь рядом, но никогда
не прикасаясь ко мне, никогда не предлагая утешения…

Желая смотреть куда угодно, только не на Сесилию или
Мелзри, я позволил своим глазам подняться к потолку, где огромная фреска
простиралась по всей длине зала.

На нем был показан полет Вритры из Эфеота,
изображающий драконов клана Индрат в виде чудовищных зверей, кишащих в
кроваво-красном небе, в то время как люди — как Лессеры, так и Василиски клана
Вритра — прятались за Агроной, изображенным здесь в сияющих платиновых доспехах
и излучающим золотой свет, который удерживал драконов на расстоянии…

«Нико...?» — Сесилия позвала меня. Я чувствовал ее
пристальный взгляд на своей щеке, но не повернулся, чтобы посмотреть на нее. Я
не мог. Если бы я это сделал, я боялся, что могу сломаться.

Так не должно было быть. Я потратил всю жизнь, пытаясь
защитить ее, сначала от её собственного
чудовищного Ки, а затем от многих людей, которые
стремились использовать ее, и эта новая жизнь была посвящена завершению ритуала
реинкарнации и предоставлению ей второго шанса, но, когда я, наконец, выполнил
это, казалось, что все пошло не так как я себе это представлял.

Агрона когда-то заискивал передо мной так же, как
сейчас обращался с Сесилией... Но он стал пренебрежительным и саркастичным по
отношению ко мне. Он послал меня в Высокий Зал, зная, кем на самом деле был
этот Восходящий Грей. Он должен был, иначе почему еще выбрал меня, чтобы пойти,
и с таким небольшим количеством информации? Но я не понимал его мотивов. Было
ли это не более чем жестокой игрой?

Он должен был рассказать мне все, что знал или
подозревал.

Мой разум вздрогнул от этих мыслей, отвергая их,
потому что задержаться там означало бы, что мне придется признать страх,
который прокрадывался в мой разум, развращая каждый его темный уголок. Страх
был неприемлем. Это была слабость. Другие Косы, Вритра... Они все чувствовали
его запах, и показать страх здесь означало быть съеденным заживо.

«Нико», — снова сказала Сесилия, двигаясь, чтобы быть
в поле моего зрения.

«Что?» — сказал я более холодно, чем намеревался.

«Как...» Она замолчала, закусив губу. Через несколько
долгих секунд она глубоко вздохнула и попыталась снова. «Я хочу знать о своей
смерти».

Моя челюсть сжалась, и я стиснул зубы. Хотя я хотел,
чтобы она поняла — хотел, чтобы она ненавидела Грея так же сильно, как и я, — я
не мог заставить себя заговорить.

«Переживание воспоминаний о смерти может быть довольно
травматичным», — сказал высокий баритон Агроны из конца коридора, объявляя о
его внезапном прибытии. «Но я думаю, что ты готова, Сесилия».

Мелзри скользнула в сторону, прислонившись спиной к
стене и опустив голову. Красные глаза Агроны окинули все в коридоре легким
взглядом, спокойным движением, которое казалось почти ленивым, и все же я знал,
что в тот момент он прочитал все в комнате. Он двигался с неторопливой грацией,
очевидно, ожидая, что мир остановится и будет ждать его прибытия. Проходя мимо
Мелзри, он протянул руку и провел пальцем по одному из ее рогов, но в остальном
его внимание было полностью приковано к Сесилии. «Ты действительно…» — мой рот захлопнулся при взгляде Верховного Владыки,
мой аргумент был отвергнут прежде, чем он успел слететь с моих губ.

Мне хотелось обнять Сесилию, прижать ее к себе, чтобы
я мог утешить и защитить ее, но вместо этого я ничего не сделал, когда Агрона
приблизился. Он откинул в сторону ее серебристо-серые волосы и приложил пальцы
к ее вискам. Она закрыла глаза, когда ее тело напряглось.

Хотя я не мог непосредственно ощутить, что Верховный
Владыка делал в ее сознании, я знал это достаточно
хорошо. Агрона был мастером прямого манипулирования разумом, способным как
удалять, так и изменять воспоминания, и даже способным непосредственно
управлять телом другого человека в ограниченной степени. Прямо сейчас он
возвращал Сесилии память о её смерти... всего несколько мгновений, и она
узнает.

Она бы запомнила.

Я подавил нервное чувство вины, покалывающее мое тело.
Было бы лучше, если бы я мог рассказать ей всю правду с самого начала... но это
был слишком большой риск. Я знал, что Агрона исказил воспоминания, которые она
получила, подчеркнув мою роль в ее жизни, одновременно ослабляя роль Грея. Ей
просто нужен был кто-то в этом мире, кому она могла бы доверять полностью,
безоговорочно. Корректировка этих маленьких воспоминаний убедила её, что у нее
есть такой человек... и это я.

Однако это воспоминание, воспоминание о ее смерти...
Даже я не хотел, чтобы оно было у меня в голове, и я не один раз просил, чтобы
Агрона помог мне забыть об этом. Сесилия тоже не должна была этого помнить, но
она должна была увидеть, она должна была знать, что произошло. С живым Греем, это был только вопрос времени, когда их пути
пересекутся. Ей нужно было знать, кем он был на самом деле. Не имело значения,
сколько имен он взял или жизней прожил... Внутри он был все тем же холодным,
эгоистичным Греем. Человек, который предпочел царствование своим единственным
друзьям — семье — в мире.

Я бы не позволил ему снова забрать ее у меня.

Сесилия начала дрожать. Ее глаза оставались закрытыми,
но болезненный стон сорвался с ее губ. Ее колени угрожали подогнуться.

«Остановись, она...»

Сокрушительное давление обхватило мое горло, заглушая мою мольбу. Мои
руки вцепились в шею, когда я опустился на колени, но Агрона даже не взглянул
на меня.

Сесилия падала, заваливаясь
назад, но он поймал ее, подхватил на руки и держал на руках, как ребенка.
«Тише, Сесил. Я понимаю,
и мне жаль обременять тебя правдой о твоей смерти. А теперь отдыхай». Агрона
опустил свой лоб, пока он не коснулся лба Сесилии. Появилась искра магии, и ее
дыхание стало ровным и медленным, а хныканье прекратилось.

Мелзри была рядом с ними, и Агрона передал Сесилию —
мою Сесил — Косе. «Отнеси её в её комнату.
Охраняй её, пока она не проснется, а потом возвращайся в Этрил».

«Как прикажете, Верховный Владыка».
Затем она зашагала прочь, забрав с собой Сесилию.

Только когда они ушли, невидимый кулак вокруг моего
горла разжался. Я закашлялся и поперхнулся, упав на четвереньки и хватая ртом
воздух. Я почувствовал, как во мне нарастает темная аура, злая и готовая
вырваться наружу, но полностью подавил ее. С полными гнева
и слез глазами я посмотрел на Агрону. Его лицо было бесстрастным.

После того, как мой кашель утих, он сказал: «Ты
забываешься. Ты так боишься потерять свою невесту во второй раз, что страх
разрывает тебя изнутри на части».

Наконец я встал и поднял подбородок, чтобы встретиться
взглядом с Агроной. «Ты сделал ей больно». Я чуть не прикусил язык пополам от
разочарования, когда услышал свой собственный жалобный, плаксивый голос. «Ты
поклялся, что ты...»

«Нико». Мое имя слетело с его губ, как копье, и я
почувствовал, как оно пронзило меня где-то глубоко внутри. «Ты понимаешь, что
такое Сесилия? Что такое Наследие?» Он покачал головой, декоративные цепочки,
свисающие с его рогов, тихо зазвенели. Его большая холодная рука коснулась моей
щеки, но в его взгляде не было тепла. «Конечно, ты не знаешь. Она — будущее. Но
ты, Нико... В этом будущем — в мире, который я построю вместе с Сесилией — есть
место для воинов, но не для слабых Лессеров, которые полностью поддаются своим
собственным упрямым порывам».

Я попытался сглотнуть. Слова застряли у меня в горле,
как будто меня снова душили, но это были только мои собственные гнев, страх и
разочарование… ‘Мои упрямые порывы’, — с горечью подумал я. Это было
несправедливо. Мой гнев и ярость копились с младенчества, были обузданы и
превращены в оружие — Агроной. Именно чистота моей ярости сделала меня
могущественным. Без этого…

Я знал, что достиг пика как маг, что я не мог
продолжать становиться сильнее, и, очевидно, Агрона тоже это знал.

Я не был могущественным воином или пользователем Ки на Земле, не таким, как Грей или Сесилия. Когда я
осознал свой потенциал в этом новом мире, до того, как у меня отняли
воспоминания, превратили в Элайджу и отослали, я был в восторге. Моя новая
жизнь не будет похожа на мою старую. У меня была бы власть, настоящая сила —
физическая, политическая и магическая, и все благодаря Агроне. Он дал мне все,
что мне было нужно — обучение, эликсиры, сильнейшие руны, тело, способное
направлять заклинания маны разложения Василисков, — чтобы убедиться, что я буду
сильным.

Но теперь те, о ком я заботился, все еще тянулись
дальше меня и оставляли меня позади. Снова.

«Ты знаешь, почему ты был реинкарнирован?» — спросил
Агрона, отворачиваясь от меня, чтобы посмотреть на одно из украшений, висящих
на стене. «Ты перевоплотился, потому что был близок с ней. Ты и Грей — оба.
Чтобы максимально использовать потенциал реинкарнации — чтобы убедиться, что
Наследие сможет полностью интегрироваться в этот мир, — между ее жизнями должен
был образоваться своего рода массив. Мне нужны были якоря, чтобы удержать и
связать дух Наследия. Это все, для чего ты здесь».

Я не мог не покачать головой. «Нет, ты говорил...»

«Ты видишь и поощряешь ложь, которую я говорю Сесилии,
и все же ты думаешь, что я не сделал то же самое с тобой?» Агрона улыбнулся с
беззаботным, обезоруживающим выражением, в котором не было ни вины, ни
сожаления. «Используя то, что я узнал из Реликтовых Гробниц, я искал в разных
мирах, пока не нашел Наследие, а рядом с ней тебя и короля Грея».

Я вздрогнул, мой гнев вспыхнул при упоминании о титуле
Грея, завоеванном тем, что он отнял жизнь у Сесилии. «Но я был тебе нужен. Ты
сам так сказал. Реинкарнация Грея показала тебе, как привести меня сюда. Без
меня ты...»

«Я попытался сначала перевоплотить Грея, это правда,
но его душа так и не прибыла в выбранный сосуд. Простой просчет, подумал я. Он
все еще был жив, там, в вашем родном мире на Земле, в то время как мои
приготовления к Наследию предполагали, что душа покинула свою смертную
оболочку». Агрона слегка склонил голову набок, его язык пробежал по острым
клыкам. «Теперь все это не имеет значения, ты понимаешь? Обсуждать это
практически нет смысла. Но… Полагаю, я могу посмеяться над тобой, Нико, хотя бы
для того, чтобы посмотреть, как ты пытаешься понять».

Я посмотрел на него в ответ. Его холодные слова — не
жестокие или подлые, но любопытные и унизительные, как у разочарованного
родителя, потакающего глупым идеям своего ребенка, — резали острее любого ножа,
но я бы этого не показал. Я тоже мог бы быть холодным и пренебрежительным, если
бы захотел. «Скажи мне. Я заслуживаю того, чтобы понять».

Агрона пожал своими широкими плечами. «Хотя я могу это
объяснить, я не могу заставить тебя понять это. Взяв то, что я узнал, пытаясь
вызвать реинкарнацию короля Грея, я начал процесс твоего собственного
перевоплощения следующим, в тело новорожденного ребенка из известной семьи
магов с некоторой частицей крови Вритры. Ты прибыл, как я и планировал».

Стараясь не проявлять эмоций, я сел на мягкую скамью,
которая тянулась вдоль одной стены зала. Прислонившись спиной к стене, я
скрестил ноги и ждал, когда он продолжит.

«Но мне нужны были два якоря», — продолжил он, — «а
Сесилия не была близка ни с кем другим. Мы попробовали еще несколько раз, но ни одна из их душ не была достаточно сильна,
чтобы перевоплотиться, и поэтому в конце концов я отложил эксперимент. Без
соответствующих якорей реинкарнация Наследия была слишком большим риском;
надлежащий сосуд не мог быть выкован».

Я вспомнил свое детство в Алакрии, бесконечные
тренировки и эксперименты. Мысль о том, что Сесилия вернется, позволяла мне
выносить любые пытки. Хотя я не знал всей правды о своей реинкарнации и цели,
она всегда была морковкой, которой Агрона размахивал передо мной, обещая, что,
если я стану достаточно сильным, однажды он сможет перевоплотить и ее. Это
обещание удержало меня от того, чтобы сойти с ума.

«А как же тогда насчет меня? Мое детство? Все, что ты
сделал со мной?»

«Мы не знали, какую пользу может принести твоя
реинкарнация, поэтому я оставил тебя здесь, приказав, чтобы тебя воспитывали и
обучали среди Вритры. Мы проверяли тебя, экспериментировали на тебе, и ты
доказал, что реинкарнированная душа действительно обладает необычайной силой.
Это поддерживало мою надежду на то, что когда-нибудь я смогу вернуться к своему
плану, и Наследие будет моим, чтобы контролировать его. И поэтому...»

«Артур...» Я почувствовала укол, когда произнес это
имя, и воспоминания о нашем совместном времени в Академии Ксайрус непрошено
нахлынули на меня.

«Да. Артур. Каким-то образом родился в семье Лейвинов,
на другом континенте, за пределами моих владений». Агрона с явным весельем
покачал головой, отчего его украшения снова зазвенели. «Ах, Сильвия. Всегда
самая умная. Спрятавшаяся в диких землях Дикатена, смертельно раненная, и все
же еще заноза в моем боку».

«Только когда Каделл нашел ее, мы узнали правду. Я
уверен, Сильвия думала, что спрятала мальчика, но за мгновение до того, как она
использовала свое проклятое эфирное искусство, чтобы заморозить время, он
увидел его. Кто еще это мог быть? Какой человеческий ребенок может быть
настолько важным, чтобы Сильвия истощила свою энергию и открылась моим
охотникам, чтобы спасти его? Как только я узнал, что произошло, я все понял».

«И поэтому ты забрал мои воспоминания и отправил меня
в Дикатен, к Радеасу...» Моя жизнь в качестве Элайджи началась с дварфов, с
чистого листа. Даже мои настоящие силы были подавлены и скрыты от меня. Теперь
я задавался вопросом, кем бы я мог стать, если бы у меня не украли те годы,
проведенные в качестве Элайджи.

Смог бы я так быстро достичь пика своих способностей?

Я так не думал. Агрона украл у меня этот потенциал, и
все только для того, чтобы приблизить меня к Грею.

«Разве ты не мог послать меня в качестве шпиона?
Почему…» Я с трудом сглотнул. «Зачем забирать мои воспоминания? Зачем отнимать
у меня это время?»

«Ты думаешь, что смог бы удержаться от нападения на
Артура в тот момент, когда увидел бы его?» — спросил он с насмешливой ухмылкой.
«Мог бы ты создать настоящую дружбу и узы в этой жизни, если бы ты нес в себе
предрассудки своей прежней жизни?»

«Ради Сесилии, да. Все,
что угодно», — ответил я, отчаянно желая в это поверить, что Агрона ошибается.

«Твой гнев был нежелательной переменной. Зачем мне
идти на ненужный риск только ради тебя? Взяв твои воспоминания — твои знания о твоей
собственной реинкарнации и рождении в Алакрии — я мог бы более безопасно свести
вас вместе, два якоря для реинкарнации Наследия».

Я обхватил голову руками и представил, как вырываю
рога Агроны из его черепа и вонзаю их ему в грудь, снова и снова, пока от него
не осталось ничего узнаваемого. «Откуда ты знал, что я вообще найду его…
Артура?»

Тяжелая рука легла мне на макушку, и я закрыл глаза.
«Вы двое были связаны судьбой. Вы, Грей и Сесилия составляли три точки массива.
Я был уверен, что вы найдете дорогу друг к другу. Но я все равно привел в
действие своих шпионов, и они расширили нашу сеть по всему Дикатену, а я ждал».

«Прошли годы, прежде чем он появился в Ксайрусе. Но
наши люди были хорошо подготовлены, чтобы найти его, и как только он показал
себя, не было никаких сомнений в признаках: безупречное владение мечом,
квадроэлементальный маг, пробудившийся всего в четыре года. И на руке у него
было драконье перо».

«Внезапное требование Радеаса, чтобы я стал
авантюристом, несмотря на мой возраст...» — пробормотал я, уже понимая
остальное. «И именно наша близость с эльфийской принцессой Тессией Эралит
сделала ее идеальным сосудом для возвращения Сесилии. Совсем как на Земле...
Девушка, которая первой полюбила Грея, которая увидела меня только потому, что
я стоял рядом с ним...»

Сильные пальцы Агроны вплелись в мои волосы, прежде
чем внезапно и болезненно дернуть мою голову вверх, так что я уставился в его
алые глаза. «Чего ты ожидал, Нико? Что ты и Наследие уйдете в лесную хижину и
проживете остаток своих дней беззаботно и мирно, резвясь, совокупляясь и
забывая все, что когда-либо с вами случилось? После того, как я посвятил
столько времени и ресурсов ее реинкарнации? Нет. У тебя была роль, которой ты
послушно, хотя и неосознанно, служил».

Он отпустил меня и пошел прочь по коридору, но я еще
не закончил с ним.

«А как насчет Грея?»

Агрона остановился и повернулся, озадаченно
нахмурившись, как будто не мог понять, почему я спрашиваю о своем заклятом
враге. «Король Грей… Артур Лейвин… Восходящий Грей... его имя больше не имеет
значения, потому что он сам больше не имеет значения. Его роль завершена, как и
твоя. Я подозреваю, что он выжил, потому что моя дочь каким-то образом
пожертвовала собой, используя эфирные искусства своей матери-дракона, что и
было мне на руку. Сильви всегда была гораздо большей опасностью, чем твой
маленький квадроэлементальный друг».

«Но как ты узнал, что этот Восходящий был тем же
Греем? Почему...» Я глубоко вздохнул, цепляясь за образ Агроны, искалеченный у
моих ног. «Зачем посылать меня в Высокий Зал, если ты уже знал?»

«Серис сказала мне некоторое время назад», — небрежно
сказал Агрона, как будто он имел в виду какой-то обыденный, ничем не
примечательный слух. «Она думала так же, как и ты — что Артур был каким-то
важным, что новости о его маловероятном выживании должны иметь значение. Вы, Лессеры,
и ваши глупые обиды. С тех пор как слуга Драгота был убит в Дикатене — как его
звали? Уто? Точно: «Позволь мне убить его, Верховный Влыдыка!» «О нет, нет,
пожалуйста, окажите мне честь!» Было время, когда он, возможно, мог
представлять угрозу — когда на его стороне были Асуры
из-за моей дочери, но это время прошло».

Я почувствовал, как фундамент, на котором держалась
вся моя новая жизнь, сдвинулся и начал рушиться у меня под ногами. В обеих
жизнях Грей был моим самым близким другом и самым ненавистным врагом. Даже
больше, чем Сесилия, само его существование полностью изменило ход моей жизни.
Я бы просто не позволил ему жить, зная, что он сделал.

‘И что он еще может сделать?’ — подумал я. Пока Грей
жив, Сесилия в опасности.

И все же Агрона свёл его со счетов, нас обоих. Почему
он не понимал, какую угрозу представлял Грей?

«Ты ошибаешься», — холодно сказал я, вставая и
медленно приближаясь к возвышающемуся повелителю Вритры. Он весело улыбнулся.
«Пожалуйста, позвольте мне выследить Грея, Верховный Владыка», — сказал я,
стараясь не умолять, но прекрасно осознавая, что мои слова были эхом его
собственной насмешливой имитации. «Когда-то я думал, что он мертв, но каким-то
образом он избежал моей мести. Дай мне еще один шанс. После всего, что ты со
мной сделал, ты должен мне это. Ты должен мне Грея».

Улыбка Агроны превратилась во что-то кислое, почти
жалостливое. «Тебе никто ничего не должен. Но если ты хочешь сбежать и повторить свою
месть, валяй. Возможно, убив его, ты как-то избавишься от своего вечного
комплекса неполноценности. При условии, что он не убьет тебя первым». Агрона
пожал плечами, как будто ему действительно было все равно в любом случае. «Но
сначала, однако, вернись к Наследию и освободи Мелзри. И не забывай. Сесилия —
это будущее. Убедись, что у нее есть все, что ей нужно».

Агрона развернулся и с несвойственной
быстротой двинулся по коридору, оставив меня томиться от разочарования и гнева.
Мне не нужно ваше одобрение. Я найду Грея. Я найду его и убью, и на этот раз он
не вернется.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 984-986 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

— dmyve, ZeFir (Пруфридеры)

Краткая статистика главы: 12 страниц; 98 абзацев; 410 строк; 3833 слова; 24196 символов.
