#Прим. Пер.: Эта глава должны была идти после главы с Микой (222), т.к. их добавили уже после написания тома для Амазона. И чтобы плавно подвести их к 8 тому, я закину оставшиеся 4 главы с Микой в между ними как 0.5. Но это произойдет чуть позже.

От лица Грея.

Многое изменилось после несчастного случая с Сесилией в школе. Хотя силовики не могли просто так забрать Сесилию и запереть её, они смогли заставить её посещать занятия в близлежащем правительственном учреждении для “тестов” под предлогом помощи в “контроле её способностей”.

Не помогало и то, что Сесилия была сиротой, как и мы с Нико. Поскольку у неё не было законного опекуна — Директор Уилбек скончалась — якобы богатые или влиятельные люди постоянно изъявляли желание удочерить её. Тем не менее, у нас были некоторые основные права, и Сесилия смогла избежать того, чтобы её продали с молотка тому, кто предложит больше, словно ценного питомца.

Хотелось бы сказать, что я был рядом, чтобы помочь подруге, когда она переживала стрессы и трудности, связанные с пребыванием в центре внимания, но это было бы ложью.

Тренировки с Леди Верой стали ещё интенсивнее, поскольку я продолжал превосходить её ожидания. У неё были полномочия позволить мне пропускать большую часть занятий, так как её собственный режим тренировок был в несколько раз интенсивнее, чем в академии. Если я не тренировался или не спарринговал, я изучал этикет и основы придворных знаний, необходимые для сдачи экзамена, чтобы хотя бы претендовать на участие в городском турнире Королевской Короны. Оказалось, что нужно быть не просто хорошим бойцом — требовались интеллект и харизма, чтобы нравиться гражданам своей страны.

Именно под опекой Леди Веры — и её команды наставников, призванных дать мне реальный шанс стать королём — я узнал, что эта роль больше походила на роль прославленного талисмана, чем лидера.

И всё же, мне были нужны власть и голос, которые давала эта должность. Я не забыл об убийцах, ответственных за жестокую смерть Директора Уилбек.

Эту причину я также использовал, чтобы оправдать своё отсутствие перед Нико и Сесилией. Проходили дни, иногда недели, без возможности даже увидеть их лица, и хотя мне было жаль, я обманывал себя, веря, что становление королём всё решит.

Я не был таким рассудительным или чутким, как Нико, да и мои чувства к Сесилии не были достаточно сильны, чтобы преодолеть моё желание учиться и тренироваться. Более того, где-то глубоко внутри я всё ещё винил Сесилию в смерти Директора Уилбек. После моего пленения и пыток я узнал, что директор, которая была мне как мать, была убита за то, что защищала Сесилию.

Было несправедливо винить её — я это знал. Я давно проглотил эти необоснованные обиды, но это всё же оставило небольшую трещину в наших отношениях. Возможно, поэтому я так и не смог ответить взаимностью на чувства, которые Сесилия когда-то испытывала ко мне. Какой бы ни была причина, это уже не имело значения. Всё это было в прошлом.

Нам было почти по восемнадцать, скоро мы должны были стать совершеннолетними, когда Нико упомянул о своём плане с Сесилией во время одного из наших нерегулярных телефонных разговоров. Я давно подозревал, что отношения между Нико и Сесилией переросли дружбу, но всё же был удивлён тем, что сказал Нико.

«Вы собираетесь сбежать?» — недоверчиво спросил я, прижав губы к трубке.

«Нет… ну, полагаю, в каком-то смысле», — вздохнул Нико. — «Ты выставляешь мой тщательно продуманный план каким-то подростковым бунтом».

«Потому что так оно и есть», — усмехнулся я. — «Думаешь, правительство позволит тебе просто уйти с Сесилией? Насколько им известно, она — национальное достояние».

«Поверь мне, я знаю. Но как только нам с Сесилией больше не понадобится опекун, мы сможем бросить школу и уехать в другую страну. Новый прототип ограничителя ки, который я сделал, уже в несколько раз стабильнее предыдущего, и это учитывает рост её уровня ки».

«Насколько вырос её уровень ки?» — спросил я против своей воли. Часть меня не хотела знать ответа.

«Согласно её последнему отчёту — более чем вдвое».

«Не может быть. Это…»

«Невозможно? Нет. Очевидно, чудовищен не только её врождённый уровень ки, но и его рост. На данном этапе я просто надеюсь, что команда исследователей, наблюдающая за ней, знает, что делает — никакая форма взрывного роста не может быть абсолютно стабильной».

«И всё же, это смешно», — сказал я, понизив голос. Я даже представить не мог, что у меня может быть такой высокий уровень ки. Большая часть моих тренировок с Леди Верой заключалась в компенсации моего уровня ки, несмотря на бесконечные ресурсы, которые она тратила на лекарства и добавки. Если бы у меня был такой уровень ки, становление королём было бы лишь вопросом времени. Неудивительно, что правительство так хотело её контролировать.

«Тренировки всё ещё тяжёлые?» — спросил Нико. Он задавал этот вопрос каждый раз, когда мы разговаривали.

«Сейчас становится немного терпимее, но да. Леди Вера сурова, знаешь ли, но чего бы это ни стоило».

«Зачем ты так себя мучаешь?» — голос Нико стал холодным и серьёзным. Обычно он не лез с расспросами, но, полагаю, на этот раз не сдержался. Когда я не ответил, он продолжил. «Я почти не вижу тебя в последнее время. Чёрт, да Сесилия не так занята, даже с учётом правительственных тренировок и политиков, которые её донимают. Когда я всё же вижу тебя, ты либо весь в крови, да так, что она просачивается сквозь форму, либо так измучен, что едва стоишь на ногах. Неужели быть королём настолько важно, что стоит жертвовать всем остальным?»

«Ты же знаешь, всё не так просто», — устало сказал я.

«Да, я знаю. Якобы это предсмертное желание Директора Уилбек — чтобы ты отомстил за неё, потратив свою жизнь впустую. Вот только я сильно сомневаюсь, что она хотела бы, чтобы ты убивался ради неё, Грей, и уж тем более не ради какой-то глупой фантазии о мести. Будь честен с собой. Ты делаешь это вовсе не для неё; ты делаешь это для себя. Ты чувствуешь себя беспомощным и думаешь, что став королём, почувствуешь себя сильным».

«Ты закончил?»

На линии на несколько долгих мгновений повисла тишина, прежде чем Нико снова заговорил.

«Слушай, я не хотел прозвучать так резко. Я просто хотел сказать, что Директор Уилбек не хотела бы такого для тебя — ни для одного из вас. Она хотела бы, чтобы ты и Сесилия жили как обычные студенты и были счастливы, имея нормальные жизни и семьи».

«Ты знаешь, я не могу просто так это оставить, Нико. Не после того, как её убийство замаскировали под несчастный случай и всё дело просто замяли. Эти убийцы — часть более крупной организации, я просто знаю это».

«Итак, ты станешь королём, а затем уничтожишь организацию, убившую Директора Уилбек. А что потом?» — надавил Нико.

«Потом я уйду на покой. Найду тихое место и ‘буду счастлив, имея нормальную жизнь и семью’».

«Будем надеяться, что это так просто».

«А что насчёт тебя и Сесилии?» — спросил я, пытаясь сменить тему разговора. «У тебя есть на примете какая-то конкретная страна, или ты довольствуешься тем, чтобы плыть, куда ветер подует?»

«Инженеры никогда не ‘плывут, куда ветер подует’», — сказал он с усмешкой. «Всё спланировано — и всё законно, просто… не привлекая внимания».

«Ну, а ты объяснил этот гениальный план Сесилии?»

«Не совсем, но… о, легка на помине». В стороне от микрофона Нико крикнул: «Сесил! Я тут наверху, разговариваю с Греем!»

Наступила пауза, затем: «Давно не виделись, Грей. Как твои тренировки?»

«Всё идёт хорошо», — неловко ответил я. — «Как ты, Сесилия?»

«Хорошо. Спасибо».

Нико, должно быть, держал голову прямо у трубки, рядом с Сесилией, потому что я тут же услышал его голос. Он сказал: «Мы как раз говорили о наших планах, Сесил».

«Н-Нико. Я не думаю, что нам стоит говорить об этом по телефону», — сказала Сесилия, её голос звучал отдалённо, словно она отстранилась от микрофона.

«Да ладно тебе, Сесил», — успокаивающе сказал Нико. — «Не то чтобы мы действительно сбегали. Нам по закону разрешено ездить в другие страны, ты же знаешь».

«И всё же…» — голос Сесилии затих.

Я посмотрел на часы на запястье. «Моё время вышло. Мне лучше вернуться во двор, иначе Леди Вера удвоит мою норму на остаток дня».

«Увидимся с вами обоими скоро… надеюсь», — сказал я, отключая линию. Я действительно хотел их увидеть, но никогда не был уверен, когда это произойдёт.

День шёл своим чередом, хотя я не мог отделаться от слов Нико, которые преследовали меня, словно тень, весь день. Хотела бы Директор Уилбек, чтобы я выбрал такую жизнь? Честно говоря, не знаю. Не то чтобы мы сели и обсудили вероятность того, что её убьют, а я стану королём.

Я был так рассеян, что Леди Вера в конце концов с отвращением махнула рукой и отправила меня умыться и отдохнуть, хотя и не преминула оставить мне несколько следов от своей рапиры за невнимательность.

Когда я, измученный, упал в кровать, зазвонил телефон. Номер был незнакомый. 'Наверное, очередной репортёр, пытающийся нарыть грязи на Леди Веру', — кисло подумал я. С тех пор как я пополнил ряды претендентов на трон и начал тренироваться под началом Дома Уорбридж, журналисты и светские львицы регулярно пытались связаться со мной, надеясь получить сенсацию или найти подход к Леди Вере.

Проигнорировав звонок, я перевёл телефон в беззвучный режим и перевернулся на другой бок, уснув, как только закрыл глаза. Слишком рано солнце заглянуло сквозь шторы. Первое, что я заметил, — это мигающий огонёк на телефоне, сигнализирующий о сообщении. Взяв телефон, я нажал кнопку сообщений, и из динамика раздался приятный женский голос.

«Здравствуйте. Я звоню из Национальной больницы Этарии по поводу мистера Грея. Простите за столь поздний звонок, но вы указаны как контактное лицо для экстренной связи Нико Севера. Несколько минут назад его доставили в отделение неотложной помощи, и сейчас его готовят к операции. Если вы получите это сообщение, пожалуйста, немедленно свяжитесь с нами».

Прежде чем я успел полностью осмыслить сообщение, начала воспроизводиться вторая запись.

«Здравствуйте. Это снова Национальная больница Этарии, звонок для мистера Грея. Мы хотели сообщить вам, что операция мистера Севера завершена, и он отдыхает. Нам всё ещё нужно поговорить с вами как с его контактным лицом для экстренной связи. Пожалуйста, свяжитесь с нами, когда получите это сообщение».

Нико как-то пострадал, но теперь с ним всё в порядке. 'Какого чёрта случилось, Нико?'

«Здравствуйте, мистер Грей. Я звоню из… Нет, мистер Север, это снова его голосовая почта. Вы даже не должны быть в сознании, сэр, так что я действительно не думаю…» — На мгновение я услышал лишь какой-то шум борьбы и приглушённые голоса, затем на линии раздался другой голос.

«Грей! Они её забрали! Я только что высадил её и ехал обратно, когда вспомнил, что забыл отдать ей новый прототип. Я видел, как её затолкали в машину. Она была без сознания». Наступила пауза, и я услышал, как сотрудник больницы что-то сказал на заднем плане, хотя слов разобрать не смог. «Я говорил, что это случится, Грей. Я предупреждал тебя! Это были силовики». Затем сообщение закончилось.

Перевод: YuraFissura

10615 символов, 1707 слов.
