Стоявшие по обе стороны от хорошо одетого бородатого мужчины охранники Ассоциации Восходящих с любопытством смотрели на меня, а два Заклинателя в очереди позади меня бормотали что-то о “верховном маге”.

Веселье и что-то еще, что-то голодное сверкнуло в глазах мужчины, когда он почтительно склонил голову и жестом указал на здание. Развернувшись на каблуках, он двинулся прочь легкими, но уверенными шагами воина, оставив меня в небольшой входной комнате, окруженной охранниками.

Хотя сам вход не был особо впечатляющим, за ним в широком холле всё было совсем иначе. Я думал, что здание Ассоциации Восходящих Арамура было впечатляющим, но это место имело больше общего с храмом или дворцом, чем с простым залом гильдии.

Стены, потолок и пол были из белого камня — более светлого и чистого, чем мрамор, — а резные колонны разделяли комнату примерно каждые двадцать футов. Золотые руны были врезаны в пол в виде дорожек, ведущих из одной части зала в другую, и я мог различить очертания зверей, выложенных нефритом в нескольких местах.

Стены были увешаны десятками гобеленов, изображающих восходящих в Реликтовых Гробницах, сражающихся против эфирных зверей. Один большой гобелен привлек мое внимание: на нем были изображены трое мужчин в золотых доспехах, окруженные роем карралионов — когтистых существ, с которыми я сражался в зоне конвергенции.

Я молча последовал за мужчиной через зал, пока мы быстро двигались мимо великолепных гобеленов и декора. Мой взгляд задерживался на экстравагантных произведениях искусства. Я задавался вопросом, были ли эти изображения обычными историями, которые узнал бы любой проходящий алакриец.

Пройдя мимо ряда столов и удобных кресел, мы поднялись по узкой лестнице, спрятанной в одном из углов главного зала. Это привело нас на балкон, окруженный черными железными перилами, в большой кабинет, выходящий окнами в холл внизу.

Несмотря на отсутствие разговоров в пути, было ясно, что ему было комфортно в тишине или, возможно, дело было в его положении. То, как он скользнул в своё кресло за массивным столом, вырезанным из чёрного дерева и отделанного золотом, а затем закинул каблуки на роскошный предмет мебели, наводило на мысль о последнем. Он указал на мягкое кресло перед столом, и я сел, не сводя с него глаз.

«Итак, вот ты какой». Мужчина ухмыльнулся, но я мог видеть рычащего волка-гризли за его дружелюбной маской.

«Я только что завершил свое предварительное Восхождение», — сказал я деловито. «Мне нужен мой новый значок».

«О, я уже позаботился об этом. Мой помощник разберётся с этим с минуты на минуту». Его улыбка превратилась во что-то более лукавое. «И я держу пари, что у тебя есть кольцо хранения, полное сокровищ, чтобы сдать их, верно?». Его взгляд многозначительно остановился на кольце на моем пальце. «Умно с твоей стороны, что ты скрыл это от Гранбелов».

Я выпрямился, мои губы скривились в усмешке. «Этот вопрос уже решён», — холодно сказал я.

Он невинно поднял руки. «Не пойми меня неправильно, Восходящий Грей. Все это дело плохо сказалось для бизнеса — нашего бизнеса». Его ухмылка снова приобрела то лукавое выражение. «Эта маленькая Названная Кровь всё равно не имеет никакой власти здесь, в Центральном Доминионе. Нет, я был совершенно серьезён: ты показал себя довольно умным».

«Итак, как тебе это удалось?»

Я позволил вопросу повиснуть в воздухе, пока обдумывал свой ответ. Не помогало и то, что я не мог быть уверен, какое “это” он имел в виду.

Не желая ничего выдавать о себе, я наконец сказал: «Я не уверен, что ты имеешь в виду».

Он спустил ноги со стола и наклонился над ним, жадно глядя на меня. «Как тебе удалось получить место в Центральной Академии? Безымянный Восходящий, только что вернувшийся из своего предварительного Восхождения... это… это неслыханно».

Я вздохнул. «Сложности часто возникают из-за того, что мы знаем слишком много».

Настала очередь мужчины дать моим словам повиснуть на мгновение, прежде чем он откинулся назад и рассмеялся безудержным, весёлым хохотом.

«Возможно, это самый приятный способ, которым кто-то угрожал мне», — просиял он, указывая на меня пальцами. «Ты мне нравишься, Грей! Будь ты проклят, но ты мне нравишься».

‘Тебе удалось привлечь внимание ещё одного ненормального’, — хихикнул Реджис.

Игнорируя своего спутника, я осмотрел стол, чтобы посмотреть, есть ли где-нибудь табличка с именем человека передо мной. «Боюсь, я не...»

«Во имя Вритры! Где мои манеры? Меня зовут Сулла из Названной Крови Друз, но все здесь зовут меня Сул. Я верховный маг этого маленького заведения». Маг указал на зал внизу.

«Ты приветствуешь всех новых Восходящих таким образом, Сулла?» — с сомнением спросил я.

«Нет», — сказал он, откидываясь на спинку стула. «Уж точно не я. Но с другой стороны, не каждому новому Восходящему дают основной значок после первого восхождения или делают профессором в самой престижной академии в Алакрии», — я не думал, что это возможно, но его ухмылка стала острее, — «Я хотел лично увидеть тебя».

Я стиснул зубы. Это было именно то внимание, которого я хотел избежать.

‘Тогда, может быть, тебе не стоит постоянно выставлять себя на посмешище’, — насмешливо прокомментировал Реджис.

«Я просто хотел бы получить свой значок, обменять добытые сокровища и отправиться в путь», — сказал я окончательно, давая понять, что хотел бы закончить это взаимодействие. «Мне всё ещё нужно зарегистрироваться в офисе студенческой администрации и устроиться. Это было долгое путешествие сюда».

«Ах, конечно», — профессионально ответил Сулла, но сутулость в его плечах и то, как он откинулся назад, наводили на мысль, что он немного расстроен. «В очередной раз я позволил своему энтузиазму взять верх над здравым смыслом. Но обещайте, что скоро вернётесь, профессор Грей. Я позабочусь о том, чтобы ваша поездка не пропала даром».

Продав большую часть сокровищ, которые я забрал у племени Копьеклювов, я сбежал из здания Ассоциации Восходящих и от наводящих вопросов верховного мага, а затем направился прямо в кампус Центральной Академии, стремясь встретиться с другом Аларика и найти свою комнату, которая, как я надеялся, была тихой и свободной от каких-нибудь любопытных глаз.

Чёрные железные ворота открылись сами по себе, когда я приблизился. С другой стороны, тесные городские улицы остались позади, уступив место широким пешеходным дорожкам, окаймлённых короткими живыми изгородями.

Пятнадцатифутовая стена из белого камня окружала кампус, ограждая его и отделяя от города. Ворота открывались на полукруглую площадь, от которой отходили три дорожки, ведущие к скоплениям школьных зданий.

Десятки молодых мужчин и женщин в чёрно-лазурной униформе Центральной академии слонялись по площади, некоторые оживленно болтали, в то время как другие тихо сидели на скамейках или на травянистых лужайках между живыми изгородями. Многие бросали на меня любопытные взгляды, и я понял, что Браяр была права: я выделялся в своей простой дорожной одежде, даже больше, чем если бы я пришёл в академию в полном боевом облачении.

Прямо через площадь от ворот стояли офисы Студенческой Администрации, похожий на замок комплекс с дюжиной вершин и шпилей, которые, казалось, нависали над входом в кампус. Центральная дорожка с площади проходила прямо через это здание, под сводчатым туннелем, освещенным яркими шарами, свисавшими с крыши.

Женщина в облегающей белой боевой мантии стояла прямо за пределами этого туннеля, её глаза осматривались по сторонам, как будто она кого-то искала.

Когда я приблизился, направляясь к открытому входу в офисы, её янтарные глаза остановились на мне, несколько раз перемещаясь вверх и вниз по моему телу. Светлые волосы волнами рассыпались по её плечам, подпрыгивая так, что, казалось, бросали вызов гравитации, когда она подпрыгнула на месте, прежде чем сделать несколько быстрых шагов ко мне.

‘Её волосы — не единственное, что бросает вызов гравитации...’, — с намёком сказал Реджис. 'Если ты умрешь, сможет ли она стать моим новым хозяином?'

‘Зачем ждать?’, — ответил я, отталкиваясь эфиром, как будто намеревался изгнать теневого волка из своего тела.

'Эй!’ — Реджис проворчал. 'Не нужно дуться'.

Когда мы приблизились, женщина склонилась в неглубоком реверансе. «Обычная одежда, великолепные глаза, слишком молоды... Вы могли бы быть только нашим новым профессором тактики улучшения ближнего боя первого уровня, верно?» Она улыбнулась мне и подпрыгнула на носках. «Я Эбби из Крови Редклифф. Я преподаю пару курсов Заклинателей по специализации ветра более высокого уровня».

«Эм… привет», — сказал я, застигнутый врасплох её прямотой. «Я не ожидал...»

«Приветственный комитет?» — догадалась она со счастливым смехом. «Ну, такой застенчивый парень, как ты, возможно, не захочет этого слышать, но ты уже довольно большая знаменитость здесь».

‘Будь ты проклят, Аларик’, — подумал я сердито.

«В любом случае, я просто очень хотела быть первой, кто встретит тебя, после всего, что я слышала». Она одарила меня обаятельной улыбкой, накручивая прядь своих золотистых волос на палец. «Вы действительно разорвали цепи сдерживания на своём суде?»

«Извините, я опаздываю на встречу со своим контактным лицом в администрации», — натянуто сказал я, обходя её и направляясь к двери.

Неожиданно сильная рука схватила меня за локоть. «Поначалу это может быть немного ошеломляюще. Я была бы рада показать тебе, что к чему, Грей. Просто дай мне знать, хорошо?»

Подмигнув, моя коллега-профессор отпустила меня и отвернулась.

Я отвлекся, когда вошёл в административный офис и представился одному из молодых чиновников за стойкой регистрации. Он дал мне указания, как пройти в офис на четвертом этаже, где можно было найти знакомого Аларика, одарив меня озадаченной ухмылкой, когда я признался, что мне нужно ещё раз услышать инструкции.

‘Ты в порядке, босс? Что тебя так встревожило?’

‘Сначала глава Ассоциации Восходящих, затем этот другой профессор… Мы привлекаем слишком много нежелательного внимания, Реджис’.

‘Ты думаешь о том, чтобы бросить всё и убежать?’ — на самом деле это был не вопрос, так как он мог читать мои мысли.

‘Нет... да... я не знаю’, — признался я. Мне не нравится чувствовать себя загнанным в ловушку.

Реджис рассмеялся у меня в голове. ‘Ты только что провел три недели в тюрьме’.

‘Камень и прутья не удерживали бы меня. Я решил остаться, подыграть им. Я старался не привлекать к себе слишком много внимания’.

‘И как, получилось?’ — спросил он.

‘Почти так же хорошо, как тот кусочек акклорита, который дал мне Асура', — ответил я с ухмылкой, поднимаясь по лестнице через три ступеньки на четвертый этаж.

‘Я чувствую, что на меня напали. Знаешь что, я собираюсь вздремнуть. Разбуди меня, когда почувствуешь себя менее токсичным, хорошо, принцесса?’

Несмотря на мой разговор с Реджисом, или, возможно, из-за него, я почувствовал себя лучше к тому времени, когда постучал в дверь кабинета человека по имени Эдмон из Крови Скривен, чиновника среднего звена в административном офисе.

Пронзительный, нервный голос пригласил меня в кабинет, который не выглядел бы неуместным в одном из старых детективных фильмов из моего прошлого мира. Артефакт освещения, подвешенный к потолку, мерцал и был мрачным, бросая серую дымку на небольшой кабинет, включая простой стол, заваленный пергаментами и свитками, за которым сгорбился человек.

«Закрой дверь», — нетерпеливо сказал он, его синие глаза следили за мной, когда я сделал это, прежде чем сесть в потёртое кресло напротив него.

«Эдмон, я...»

«Я чертовски хорошо знаю, кто ты», — огрызнулся худой, бледный мужчина, вытирая нос рукавом коричневого халата. «Что этот сукин сын думал, когда просил устроить тебя здесь, клянусь Вритрой, я понятия не имею...» — проворчал мужчина себе под нос, как будто не подозревая, что я всё ещё могу его слышать.

Мы мгновение смотрели друг на друга поверх его стола, прежде чем я глубоко вздохнул. «Что мне нужно знать, Эдмон?»

Он шмыгнул носом и снова вытер нос, перебирая некоторые свитки на своем столе. «Как только ты подпишешь свой контракт, у тебя будет своё расписание и учебная программа, это всё что требуется от меня. Как только ты покинешь этот офис, я искренне надеюсь, что больше не увижу тебя до конца твоего пребывания здесь».

Основываясь на открытой враждебности этого человека, я мог только предположить, что его соглашение с Алариком было не совсем справедливым.

Эдмон отодвинул стопку пергамента в сторону и развернул документ, объясняющий детали моей работы в Центральной Академии на юридическом жаргоне. Я был удивлен, заметив зарплату, которая даже не приходила мне в голову.

«В случае, если вы не понимаете какой-то части вашего контракта...» — Эдмон пожал сгорбленными плечами. «Это не моя работа — объяснять тебе всё это».

Взяв предложенное перо, я написал своё фальшивое имя, моя рука автоматически выводила те же самые буквы, которые я использовал для подписания официальных документов в качестве короля. Паучья рука Эдмона вырвала контракт, как только я закончил, и он заменил его одним плоским куском пергамента и двумя длинными свитками, переплетёнными железными кольцами.

«Здесь», — он указал на пергамент, — «есть ваше расписание, в то время как это», — он махнул на свитки, — «ваша учебная программа по тактике улучшения ближнего боя и список правил академии. Прочтите их очень, очень внимательно, потому что, клянусь Вритрой, я не собираюсь идти следом по стопам вашего преступного дяди...»

«Послушай», — сказал я, начиная терять терпение от ехидных замечаний этого человека, «я не знаю, что за сделка у вас с...»

«Сделка?» — прошипел он, широко раскрыв глаза. «Пьяный хулиган принуждает меня нанять его племянника вогарта, и ты называешь это сделкой? То, что он считает, что ты стоишь такого риска, не значит, что я так думаю. А теперь убирайся к чёрту из моего кабинета и не возвращайся, или я...»

Рот мужчины захлопнулся, когда мое эфирное намерение захлестнуло его, вдавливая обратно в кресло. Его глаза выпучились, как у насекомого, а пальцы вцепились в поверхность стола, разорвав несколько свитков.

«Я так же счастлив притвориться, что этого разговора не было, как и ты», — сказал я тихим и бесстрастным голосом. «Но никто не смеет мне угрожать». Чтобы подчеркнуть свою точку зрения, я усилил ауру, наблюдая, как дыхание бледного мужчины перехватило от давления. «Я не знаю, почему ты боишься Аларика, но было бы разумно распространить эти чувства и на меня».

Схватив бумаги с его стола, я освободил своё эфирное намерение и вышел из его кабинета.

‘Что я пропустил?’ — спросил Реджис, мысленная проекция его голоса растянулась, как будто он зевал.

Просто завожу больше друзей, пошутил я. Ты же меня знаешь.

Мой спутник фыркнул, и я почувствовал, как его сознание снова ускользнуло, когда он “заснул”, что для него было скорее медитативным состоянием, пока он поглощал эфир из моего ядра.

Спустившись на первый этаж, чиновник поднял глаза, когда я вышел в прихожую. «Вы закончили? Могу я организовать для вас экскурсию по кампусу или познакомить вас с другими преподавателями?»

«Нет, я проделал долгий путь сюда и просто хотел бы посмотреть свою комнату», — ответил я, повторяя оправдание, которое я дал верховному магу в Ассоциации Восходящих. «Кто-нибудь может показать мне дорогу?»

Молодой человек понимающе улыбнулся. «Конечно, Профессор Грей. Давайте устроим вас поудобнее. Аделаида?»

«Хм?» Рассеянная молодая женщина подняла глаза от того места, где она уткнулась носом в свиток за другим столом.

«Вы не могли бы присмотреть за стойкой регистрации, пока я провожу профессора Грея в его комнату?»

«Хм», — согласилась она, когда её глаза вернулись к чтению.

Покачав головой и бросив на меня огорченный взгляд, молодой человек вышел из здания и повернул направо. Мы прошли между двумя рядами живой изгороди высотой до бедер, которые разделяли большие, поросшие травой участки, где студенты отдыхали и разговаривали, читали свитки и спарринговались.

«Очевидно, что занятия ещё не начались, но мы ожидали, что студенты прибудут рано, и администрация держит всё более или менее открытым, чтобы все, кто возвращается с каникул, могли немного развлечься перед началом работы».

Мой гид продолжал болтать без умолку, очевидно, чувствуя необходимость провести для меня экскурсию, несмотря на то, что я настаивал на том, что в этом не было необходимости. Он рассказал мне названия зданий, дворов и площадей, а также историю семей, в честь которых они были названы.

Хотя у меня были вопросы, мне было неудобно их задавать, и вместо этого я сохранял вид усталой, слегка скучающей отчужденности. Не нужно было давать разговорчивому молодому человеку никаких оснований подозревать меня.

Только когда мы проходили мимо тёмного здания, которое, казалось, зловеще нависало над тропинкой, я увидел кое-что, что действительно заинтересовало меня.

«Это портал?» — спросил я, глядя на высеченную рунами каменную арку. Это выглядело точно так же, как ворота телепортации в Дикатене.

«Конечно!» — с энтузиазмом сказал мой гид. «Как я только что собирался сказать, Часовня», — он указал большим пальцем на мрачное здание из чёрного камня, — «была подарком самого Верховного Владыки, и в ней находится коллекция Реликвий и артефактов Центральной Академии. Она была построена здесь именно потому, что Верховный Владыка хотел, чтобы она смотрела вниз и охраняла портал Реликтовых Гробниц».

В данный момент внутри не было мерцающего энергетического портала, висящего в воздухе, но я мог видеть знакомую серию элементов управления рядом с ним. «Может ли этот портал быть запрограммирован на то, чтобы идти куда угодно или только в Реликтовые Гробницы?» — спросил я, изображая лёгкое любопытство, думая о Дикатене и моей семье.

«О, это действительно интересная вещь, на самом деле», — выпалил мой гид. «По-видимому, очень, очень давно подобные порталы были повсюду, соединяя всю Алакрию. Но во время какой-то древней войны большинство из них были выведены из строя или уничтожены. Вся Центральная Академия была построена на этом месте, которое раньше находилось далеко за пределами города Кардиган, именно потому, что этот портал всё ещё существовал.

Я ждал.

Молодой чиновник на мгновение улыбнулся мне, прежде чем прыгнуть. «О, точно. Какая бы магия ни заставляла портал работать в прошлом, он был сломан, но Владыки переоборудовали его в варп-телепорт, чтобы вы могли попасть прямо на второй уровень Реликтовых Гробниц. У вас будет жетон, чтобы активировать его, он должен ждать вас в вашей комнате».

‘Очень жаль’, — подумал я. Однако, даже если бы портал всё ещё работал нормально, он, возможно, не достал бы до Дикатена, и подключение его обратно к моему дому в любом случае было бы слишком опасным.

‘Может быть, ты сможешь использовать... штуковину Ароа, чтобы починить её?’ — указал Реджис. ‘Как ты сделал с порталом в Реликтовых Гробницах’.

‘Если нам когда-нибудь понадобится покинуть Алакрию и мы не будем планировать вернуться, то я постараюсь’, — ответил я. Но сейчас мне нужен доступ к Реликтовым Гробницам, чтобы получить контроль над аспектом Судьбы.

«Значит, академия была построена вокруг этой штуки?» — спросил я, когда мы отошли.

«Это верно. Центральная Академия раньше была как бы городом, сама по себе. Мы по-прежнему функционируем отдельно от Кардигана, и директор отвечает напрямую Тэгрин Келуму, — важно ответил он. «Я уверен, что вы уже знаете это, но Владыки придают очень большое значение образованию и совершенствованию молодых солдат и Восходящих, вот почему школы, такие как Центральная Академия, имеют свое собственное место в политике за пределами стандартных правительств и структуры Крови».

Я расслабился, поняв, что этот молодой человек расскажет мне всё, что я хочу знать, всё то, что, должно быть, было основными, хорошо понятными фактами об академии и её роли в алакрийском обществе. Подавив ухмылку, я представил, как его постоянный поток информации был бы довольно раздражающим для настоящего профессора алакрийца.

Для меня, однако, его бездумное подшучивание сделало его идеальным гидом и позволило мне исследовать, не беспокоясь о том, чтобы выдать себя.

Наконец, почти час спустя, я опустился на диван с глубокими подушками в своих личных покоях в здании под названием Виндкрест-Холл. Очевидно, он был назван в честь какой-то знатной семьи в благодарность за их вклад в академию, но я пропустил большую часть импровизированного урока истории, который я получил от своего болтливого молодого гида.

Трёхкомнатный люкс оказался значительно лучше, чем я ожидал. Очевидно, Центральная Академия предоставляет даже своим новым профессорам лучшие условия проживания. Спальня была небольшой, но в гостиной находился отдельный проекционный кристалл, похожий на тот, который я видел у магазина "Награды", а также небольшой столик, разработанный специально для игры, в которую Каэра научила меня играть в Реликтовых Гробницах.

Там была пустая книжная полка и маленький письменный стол, а также диван, на котором я сидел, и большое окно, открывающее вид на кампус. Удобная спальня и роскошная ванная комната выходили в гостиную.

Я был удивлен, увидев, что здесь нет кухни или какого-либо другого способа готовить, но гид со смехом заверил меня, что я могу в любое время получить еду или любую книгу из библиотеки академии, которую доставит в мою комнату посыльный.

«Не так уж и плохо», — сказал Реджис с того места, где он лежал, свернувшись калачиком на полу. «Было бы неплохо, если бы они дали нам вторую кровать для тебя, но я думаю, тебе будет хорошо и на диване, верно?»

Я устало фыркнул. Несмотря на то, что было только начало дня, моё путешествие из Сехз-Клара, казалось, заняло несколько дней. Я мог бы биться днями, даже неделями подряд, но борьба с нескончаемыми интригами Гранбелов уже вымотала меня.

Трудно было поверить, что я каким-то образом снова оказался в школе, снова учителем. Но только на этот раз ставки были намного выше.
