От лица Артура Лейвина.

Мой меч, сотворенный из чистого эфира и удерживаемый одной лишь моей волей, вонзился в переплетенные нити эфира вокруг меня.

Открытая божественной руной Шага Бога, сеть аметистовых путей соединяла каждую точку со всеми остальными точками в пространстве — через эфирное царство, как я узнал от последней проекции Джинна. Божественная руна изменилась, когда я осознал это, и с тех пор это знание дремало на задворках моего разума, углубляя понимание, но без четкого применения.

До того момента, когда возникла необходимость, когда у меня не было другого выбора, кроме как воплотить знания в действие.

Мои чувства текли сквозь эфирные пути в промежуточное пространство, которое связывало всё воедино.

Я увидел Сесилию, последние остатки её последней атаки всё ещё накаляли воздух между нами, увидел многорукий силуэт маны, обернутый вокруг тела, которое она забрала у Тессии, а также Нико рядом с ней, его неуверенный взгляд метался между нами, его рука тянулась к её плечу, но он не решался прикоснуться.

Эфирный клинок глубже погрузился в сеть молний эфира.

Я увидел Дранива, его бессознательное тело, свернувшееся калачиком под куском упавшего с крыши камня, его разбитую маску в щебне рядом с ним, Мавар, прилипший к ее плоти чернильно-черный щит не мог скрыть непрерывный поток крови из ее бедер, и Мелзри перед ней, её налитые кровью глаза рассекали воздух, как её клинки, когда она переводила внимание с меня на спину Сильви.

Пути втянули мой удар в себя, направляя его через само пространство.

Я увидел скопление частиц маны, окутывающих фигуру в тенях искореженного и разбитого потолка, нити маны, находящиеся под её контролем, растекались по комнате и тянулись к Сильви и Чхолю, словно что-то щупающие в их мозгах пальцы.

Лезвие вошло в цель, и воздух разорвал крик.

Каждая точка пространства, соединялась с любой другой точкой благодаря эфирному царству. Благодаря чему, удар, нанесённый в одну из этих точек, мог перенестись в другую.

Луч фиолетового света на мгновение завис в воздухе. Тени заколебались, и на месте луча появилась Виесса, с торчащим из ее груди лезвием. Она свернулась калачиком, как паук, её крик оборвался так же резко, как и прозвучал, но рот оставался открытым, её безмолвный крик каким-то образом был даже страшнее вопля баньши. Когда она корчилась, волны пурпурных волос поднимались вокруг её лица подобно призрачному нимбу.

Я вытащил клинок, и он втянулся обратно по эфирным путям, выскользнув из её тела, после чего она упала на землю.

Сесилия и Нико оба посмотрели в сторону источника крика. Мелзри застыла на месте, охваченная ужасом и оцепенением, наблюдая, как другая Коса отскакивает от крошащихся плиток. Единственным звуком в течение нескольких ударов сердца было потрескивание огня Феникса.

Несмотря на кровь, прилипшую к волосам в том месте, куда ударил её Чхоль, фрагменты запутанного сознания Сильви плавно вернулись в прежний ритм, когда заклинание иллюзии было разрушено. Она бросилась вперёд, чтобы схватить Чхоля за руку. Его лицо было вялым, глаза остекленели, и он не сопротивлялся ей, когда она, рывком оттолкнула его в попытке увернуться от двух режущих лезвий маны, выпущенных Сесилией.

«Сесилия!» — крикнул я, выпуская эфирный заряд из своей раскрытой ладони.

Нико уклонился в сторону, но Сесилия приняла удар на себя, эфир пошёл рябью по поверхности сгустившейся вокруг нее маны. Одной рукой, сформированной из маны, она отмахнулась от последних остатков взрыва, как от дыма. Тем не менее, её внимание вернулось ко мне, из-за чего её заклинание вонзилось глубоко в пол, так и не задев моих спутников.

Я позволил острию своего меча опуститься к земле, но костяшки моих пальцев побелели, когда я сжал эфирную рукоять. «Хватит». Я поднял глаза от своего клинка, мой взгляд был жёстким. «Сесилия, пойдем со мной. Я попытаюсь найти способ разделить тебя и Тессию».

Она усмехнулась, её щеки стали ярко-красными, губы искривились в недоверчивой усмешке. «Как будто меня можно так легко переубедить или обмануть. Ты лжец, Грей, и при этом плохой».

У неё за спиной Нико приоткрыл рот. Он колебался, в горле у него пересохло, затем, наконец, сказал: «Мы должны выслушать Артура... его понимание эфира превосходит даже драконов. Может быть, он сможет...»

Сесилия прервала его. «Не дай себя одурачить». Настала очередь Сесилии колебаться. Её взгляд метнулся с Нико на меня, затем обратно. «Он тот, кто убил меня, помнишь?»

Я не смог удержаться от сухого, лишённого юмора смешка. «Твой разум исказил собственные воспоминания после стольких лет или Агрона сделал это за тебя?» Разговаривая с Нико, я продолжил, не в силах скрыть горечь в своем тоне. «Ненависть, которую ты испытываешь ко мне — причина, по которой ты так упорно стремился уничтожить всё, чем я дорожу, — была основана на лжи. Я не был тем, кто убил Сесилию. Она…»

«Заткнись!» Сесилия взвизгнула, бурлящие эмоции в её голосе были такими резкими, что это ошеломило и Нико, и меня.

«Итак...» — начал я, медленно осознавая: «Дело не в том, что ты не помнила... но ты решила лгать и манипулировать единственным мужчиной, который когда-либо любил тебя...»

Словно внезапное горячее дыхание на затылке, чёрный ветер налетел на меня сзади. Сдерживаемый крик взорвался в воздухе, источая ярость и потерю.

Я бросил быстрый взгляд назад, щурясь от штормового ветра пустоты.

Мелзри стояла на коленях рядом с Виессой, прижимая к себе обмякшее тело другой Косы. Она раскачивалась взад-вперёд, её рот был полуоткрыт, недоверие и ужас были написаны в каждой чёрточке её лица. Ветер пустоты, физическое проявление ее горя, вырывался из неё.

Затем её глаза встретились с моими, и она, казалось, ушла в себя, крик превратился в рычание, наконец, потеряв терпение и контроль над собой, она, бросив труп, подпрыгнула в воздух, сжимая обеими руками клинок и волоча за собой огонь души, как темный флаг.

Чёрный ветер налетел на меня, забивая пылью и дымом глаза, обвиваясь вокруг моих конечностей и горла, запутываясь в волосах и пытаясь вывести меня из равновесия. Нити маны Сесилии вплетались в ману Мелзри и вокруг неё, усиливая заклинание и защищая его от моего влияния.

Я почувствовал, как Регалия отпечатанная на середине её позвоночника, активировалась, когда она направила в неё ману. Мана, сконденсировавшись из атмосферы, попала в её заклинание. Её тело набухало от этого, твердея и укрепляясь. Меч засверкал темнее, пламя, взметнувшись, увеличило клинок на десять футов. Когти ветра заострились, вонзаясь всё глубже и сильнее. Холодное белое пламя лизало её тело, тысячи свечных огней вырывались из её пор, когда её тело перегружалось маной.

Эфир пронесся по моим бедрам, позвоночнику, плечам и рукам, мгновенно переводя мой клинок в защитную позицию с достаточной силой, чтобы прорваться сквозь цепляющийся ветер. Взрывной удар обрушил всю свою мощь прямо на центральную часть её оружия.

От порыва ветра пламя души вспыхнуло, как свеча. Сталь затрещала, и меч взорвался, разбрасывая по тронному залу осколки разбитого металла. Рука Мелзри неестественно вывернулась, и что-то внутри треснуло и раскололось.

По инерции она пронеслась мимо меня, где споткнулась и упала на колени, сжимая другой рукой сломанную кисть.

Мана сгустилась вокруг неё, подхватывая её и унося прочь от меня. «Иди», — сказала Сесилия. «От тебя здесь больше нет пользы».

Я мог бы остановить её, мог бы последовать за Мелзри и сразить её и её Слугу прежде, чем она смогла бы достать варп телепорт со своего артефакта измерения, но у меня было чувство, что любое наказание, которое назначит Агрона в ответ на их неудачу здесь, будет хуже, чем быстрая смерть, которую я мог предложить.

Поэтому я ничего не сделал, когда варп-устройство окутало маной тела Мелзри, Мавар и Виессы унося их прочь.

Мана уже обвилась вокруг Сесилии, готовясь нанести удар, но Нико возник между нами. Я был удивлен, когда он повернулся ко мне спиной. «Что Грей только что имел в виду?» — спросил он Сесилию.

«Всё это в прошлом», — ответила она, сжав челюсти и сверкнув глазами. «Это не важно ни сейчас, ни будущем!»

«Я никогда не убивал Сесилию!» — огрызнулся я, мой гнев нарастал.

Ничто в действиях Сесилии или Нико не имело для меня смысла. Нико, очевидно, сделал себя оружием для злого тирана исключительно для того, чтобы оживить свою любовь, но затем он позволил и её превратить в оружие — судьба, идентичная той, что была в прошлой жизни, когда она убила себя моим клинком, чтобы спастись. В свою очередь, она даже не сказала ему правды и, казалось, использовала его ненависть ко мне, чтобы продолжать разжигать этот конфликт.

Он ведь обратился ко мне, не так ли? Прислал мне ядро маны Сильвии в качестве знака внимания и мольбы, чтобы я помог Сесилии — как, я понятия не имел, — но он не предпринял никаких усилий, чтобы остановить насилие в этом противостоянии.

«Лжец. Я видел, как твой клинок пронзил её насквозь, Грей!» — закричал он, подпрыгивая вверх-вниз в воздухе, мана вибрировала вокруг него в возбуждении.

Сесилия взмахнула рукой в воздухе, и я увернулся, когда мана прорезала пол, как лезвие гигантской косы. «Дело даже не в том, что произошло на Земле! Нико, Агрона хочет заполучить ядро Грея. Вот и всё! Грей больше не имеет значения, он просто помеха между нами и получением того, чего ты хочешь, разве ты не понимаешь?»

Прежде чем Нико успел ответить, мана вокруг Сесилии сгустилась. Тысячи кусков щебня размером с кулак взметнулись в воздух, пролетев высоко над нашими головами. В одно мгновение они загорелись ярко-оранжевым, разогретые изнутри её силой. Я видел, что должно было произойти, ещё до того, как это произошло.

‘Защити себя!’ — мысленно сказал я Сильви.

Тёмное небо озарилось десятью тысячами новых звезд. Затем они начали падать.

Горящие метеориты пробивали то немногое, что осталось от потолка, и разбивались об пол вокруг меня. Тронный зал исчез в облаке пыли и знойной мгле после того, как тысячи горящих снарядов прочертили воздух.

Я скорее почувствовал, чем увидел, как вокруг Сильви и Чхоля сгустилась мана, когда в них ударил первый из метеоритов.

Я увернулся от одного метеорита, развернулся, когда другой скользнул мимо моего плеча, затем перешёл на Шаг Бога, чтобы избежать скопления снарядов.

Дворец рушился, воздух был пропитан жаром и пылью. У меня зазвенело в ушах от сотрясающего взрыва метеоритного дождя, а сера обожгла нос и лёгкие.

От взмахов крыльев по дворцу пронеслись порывы ветра, унося пыль большими вихрями и открывая возвышающийся силуэт.

Тёмная чешуя отражала звездный свет, а огромные золотистые глаза сердито смотрели на обломки. Изящная драконья шея Сильви был поднята высоко к небесам, и она обнажила ряды клыков, похожих на мечи. Длинный змеевидный хвост скользнул по щебню, и осколки камня каскадом посыпались во множество выбоин, проделанных в полу.

Она встряхнула шеей и крыльями, стряхивая метеориты, которые пробили её мана щиты и застряли в чешуе.

Чхоль вышел из её тени, невредимый, и с изумлением уставился на дракона.

Взмахи крыльев Сильви развеяли пыль и показали результат заклинания Сесилии — полное разрушение. Весь центр сооружения был сровнен с землей, от тронного зала почти ничего не осталось, только кратер.

Я почувствовал сдвиг в эфире вокруг меня. Реликтовая броня покинула Сильви, когда она трансформировалась, и я снова почувствовал, что она привязана ко мне. Прикоснувшись к этой привязи, я вызвал броню.

Сесилия разочарованно посмотрела на меня сверху вниз, когда черная чешуя покрыла мою плоть. Рядом с ней Нико был бледен и нервно ёрзал.

Я задержал взгляд на его темных глазах. «Как, по-твоему, я могу помочь тому, кто этого не хочет?» — спросил я, не уверенный, что он ответит. «Или твоё сообщение было предназначено только для того, чтобы сбить меня с толку...»

«Сообщение?» — рявкнула Сесилия, резко оглянувшись через плечо на Нико. «Какое сообщение?»

Я не удивился, что он ничего ей не сказал, но ухватился за возможность поддержать разговор с ними обоими. «Нико прислал мне подарок и попросил помочь тебе. Он сказал, что я “обязан тебе жизнью”. Потому что ты так и не рассказала ему, что сделала». Мой тон становился всё резче по мере того, как я говорил, мой гнев, пылая, просачивался. «Ты сама бросилась на мой клинок, Сесилия! Ты хотя бы помнишь, почему?»

Она побледнела, и увидев в ее обеспокоенном взгляде воспоминания о том моменте, я понял, что она ничего не забыла.

«Ч-что?» Нико поперхнулся.

Сесилия повернулась ко мне спиной, потянувшись к Нико, но её пальцы замерли, так и не коснувшись его. «Все гораздо сложнее, я...»

«Ты знала, что они будут использовать его против тебя, Сесилия», — вмешался я, не в силах скрыть разочарование и горечь в своем голосе. «Ты заставила меня убить тебя, потому что знала, что другого выхода не было. Ты умерла, чтобы защитить его!» Я усмехнулся, сжав кулаки с такой силой, что заболели кости. «Чёрт возьми, я не понимаю ни одного из вас. Нет ничего, что могло бы оправдать то, что ты делаешь для Агроны…»

«Хватит!» Сесилия закричала.

Это слово разнеслось по всему разрушенному дворцу, становясь всё громче и громче с каждым отзвуком. Немногочисленные остатки строения вокруг нас рухнули. Я прижал ладони к ушам и почувствовал, как у меня из носа потекла кровь. Справа от меня Чхоль опирался на своё оружие, обхватив руками голову и оскалив зубы, как зверь. Над нами обоими склонилась голова Сильви, её глаза закрылись от невыносимой громкости.

Сделав успокаивающий вдох, я потянулся к мане с помощью своего эфира. Проявление было диким и неконтролируемым, ему не хватало всепоглощающей силы сосредоточенности Сесилии. Я разбил его, и шум затих, оставив эхо, звенящее у меня в ушах.

Сесилия уже повернулась обратно к Нико. «Мне жаль! Я боялась, что ты всё ещё находишься под влиянием Агроны, и что может случиться что-то плохое, если я расскажу тебе».

«Это правда?» — спросил он, его голос был едва слышен. «Грей не...»

Она покачала головой, её тело напряглось, руки и колени потянулись к груди, как будто она хотела свернуться калачиком в позе эмбриона.

Нико в ужасе отстранился. «Но я видел...»

«Мне жаль», — тихо повторила Сесилия. Она подождала мгновение, внимательно наблюдая за ним. «Означает ли это, что твой разум не контролируется Агроной?»

Нико провёл руками по лицу. «Что бы он ни сделал, чтобы раздуть мою ярость и похоронить таланты моей прошлой жизни, это вылезло наружу из моего ядра, когда Грей пронзил его на Викториаде». Его голос был ровным, полностью лишенным эмоций. «Но я знал, что он сделал с твоими воспоминаниями, Сесилия. Я знал... я помог... и я думал, что ты всё ещё...» Он опустил голову, рука с посохом безвольно висела. «Мне так жаль...»

Они были полностью поглощены друг другом, их миры сузились до нескольких футов вокруг них. Холодная, отстранённая часть моего разума — частичка короля Грея, которую я воскресил, чтобы пережить свои испытания в Алакрии, — осознала эту возможность. Быстрый взмах моего эфирного клинка, и я мог бы покончить с угрозой, которую каждый из них представлял, прямо здесь. Что бы ни планировал Агрона в отношении Наследия, это внушало страх даже Кэзессу Индрату. Уничтожение их обоих положило бы конец этой угрозе и, возможно, войне.

В конце концов, я не обнаружил какого-то фатального изъяна в мане Сесилии. Борьба с ней ничуть не приблизила меня к пониманию того, как разлучить Тессию и Сесилию. Тесс была воином, ей не привыкать рисковать своей жизнью на поле боя. Она была готова умереть, сражаясь в подземельях под Звериными Полянами, в лесах Эленуара, на городских улицах против Нико и Каделла…

Она бы поняла. Она бы простила меня.

Но смогу ли я когда-нибудь простить себя? Один раз я уже отказал себе в таком шансе, решив нанести удар по Виессе вместо Сесилии, когда представилась такая возможность. Неужели я действительно думал, что готов покончить с жизнью Тессии вместе с Сесилией?

«Как ты можешь ему верить?» — спросил Нико, его голос повысился от разочарования и привлёк мое внимание обратно к ним. «Потому что я больше не уверен в этом».

После недолгого колебания Сесилия взяла руки Нико в свои. «Это всего лишь слова той ужасной Косы, которые засели у тебя в голове. Если Агрона может перевоплотить нас из другой вселенной — привести в этот мир и сделать могущественными, используя только те ресурсы, которые у него есть сейчас, — почему бы ему не отправить нас обратно, имея в своём распоряжении всю мощь Эфеота?»

Наступила пауза, и она отпустила его руки, повернувшись, чтобы посмотреть на меня с зарождающимся пониманием. «Так вот почему ты взял ядро того дракона? Попросить Грея о помощи? Ты… хочешь, чтобы мы выступили против Агроны?»

Бледное лицо Нико стало ещё белее. «Нет, конечно, нет...»

«Грей не может нам помочь!» — крикнула она, её голос был магически усилен, но лишён сокрушительного резонанса её последней звуковой атаки. «Мы отдали этому шансу всё, Нико. И мы так близки! Не позволяй Грею манипулировать тобой, он просто хочет вернуть свою драгоценную эльфийку. Он убил бы меня, чтобы добраться до неё, ты же знаешь, что убил бы».

Нико тоже посмотрел на меня, нахмурившись в замешательстве. «Я...»

«Может быть, я бы так и сделал», — честно вставил я, мой тон был ледяным. «Мне жаль, что я не смог спасти тебя тогда, Сесилия. Я был так поглощен своим глупым стремлением достичь вершины, стать достаточно могущественным, чтобы исправить зло, которое случилось с нашим домом, с директрисой Уилбек, что проигнорировал всё остальное».

Воздух между нами изменился, наполнившись эфиром, когда я потянулся внутрь, собрав всю силу и решимость, которые только мог проявить. Мой взгляд заострился, эфир закружился в ответ на этот призыв, как будто признавая мою волю. Всё внимание и энергия были сосредоточены на Сесилии. Она смотрела на меня в ответ, эти бирюзовые глаза были жёсткими и непреклонными.

«И мне жаль, Нико. Я не думаю, что смогу сделать то, о чем ты просил».

Шаг Бога окутал меня, и я появился рядом с Тессией, эфирная молния пробежала по чешуе реликтовой брони. В моём кулаке задрожал клинок, готовый вонзиться во впадинку у основания её горла.

Руки Сесилии, как из плоти, так и из маны, плавно переместились в положение для блокирования удара, как я и ожидал.

Эфир затвердел под моей ногой, и я оттолкнулся от него со всей хорошо отлаженной силой взрывного шага. Платформа разлетелась вдребезги, но не раньше, чем я почти мгновенно шагнул к Нико, моя рука стала двигаться быстрее, пресекая любую возможность за ней уследить, когда я одновременно активировал Взрывной Удар.

Барьер за барьером маны уплотняли воздух между моим клинком и его целью. Каждый из них треснул, а затем разлетелся вдребезги, один за другим, воздух между нами взорвался ливнями фейерверков, похожих на ману. Лезвие опустилось на плечо Нико.

Последний слой маны, окружавший его, задрожал, и Нико с грохотом рухнул на обломки. Секундой позже я легко приземлился рядом с кратером, поворачиваясь к Сесилии в оборонительной позиции.

Разрушенный дворец затрясся.

Сесилия, выпучив глаза и уставившись вниз на кратер, с открытым в безмолвном крике ртом, ухватилась за всю ману вокруг нас и потянула её, притягивая к себе. Эфир излился из меня в ответ, борясь за то, чтобы защитить моих спутников от мгновенного истощения.

Даже когда я отразил её заклинание, высасывающее ману, я почувствовал, как мана сгущается, когда она готовилась ко второй атаке.

Вспышка ярко-оранжевого пламени привлекла моё внимание к оружию Чхоля, когда оно метеором полетело в сторону Сесилии.

Все её мановые руки обволокли его, останавливая оружие в воздухе.

Оно взорвалось золотым огненным шаром, когда луч чистой маны рассёк разрушающийся тронный зал пополам. Огонь Феникса и мана дракона закружились, объединяясь в водоворот разрушительной силы, и Сесилия исчезла внутри взрыва.

Встав на ноги, я наколдовал второй эфирный клинок над своим левым плечом, затем третий, чтобы затенить клинок в моей руке. Наконец, четвертый появился возле моего левого бедра. Эфир последовательно взорвался по всему моему телу, толкая меня вперед. Собрав всю свою концентрацию, я взмахнул всеми четырьмя лезвиями.

Что-то ударило меня в грудь на середине шага. Мир вращался быстрее, чем я мог осознать, и я сильно ударился обо что-то. Я вскочил на ноги прежде, чем успел осознать, что произошло, а Сильви возвышалась надо мной, одной лапой поддерживая меня за спину.

Я вздрогнул, когда остатки объединённой магии Чхоля и Сильви закружились в теле Сесилии. Она впитала в себя всё это.

Через Сердце Мира я мог видеть, как её тело разрушало чистую ману лавандового оттенка, которую излучала Сильви. От этого зрелища по моему телу пробежала холодная дрожь; без ядра процесс казался намного быстрее — почти мгновенным — и гораздо более ужасным.

‘Она может поглощать даже сформированные заклинания?’ — в ужасе подумала Сильви.

Голодные глаза Сесилии жадно впитывали пурпурную ману, текущую по её руке и между пальцами, — ману дракона. На мгновение она казалась погружённой в свои мысли, почти... изумлённой.

Краем глаза я увидел, как Чхоль подпрыгнул в воздух, его кулак был обёрнут когтем в форме пламени. Сесилия, сосредоточенная на мане, которую она впитала от Сильви, среагировала медленно.

Шипы кровавого железа появились из её тени, когда коготь полоснул её по горлу, перехватив и отразив удар. Жар заклинания Чхоля прорезал чёрный металл и полоснул Сесилию по челюсти, когда она отпрянула в сторону. Мана сгустилась в таран, который врезался в Чхоля и отбросил его в сторону.

Сесилия поднесла руку к подбородку, но от удара на её светлой коже остались лишь полосы пепла.

Нико поднялся из кратера, образованного его телом, с посохом в руке, все четыре драгоценных камня светились. Кровь обильно текла у него из носа и рта, а рука безвольно свисала вдоль тела. И всё же, когда он увидел, как Чхоль тяжело приземлился на ноги среди обломков, у него всё ещё хватило сил полететь за ним, шипы кровавого железа выстреливали перед ним, как дюжина чёрных стрел.

Тяжело взмахнув крыльями, Сильви взмыла в воздух, закружилась в вышине, а затем бросилась на Сесилию, сверкая когтями, клыками и хвостом.

Восстановив свои эфирные клинки, я бросился поддерживать свою связь. Яркие лучи фиолетовой энергии пронзали Сесилию со всех сторон. Один попал ей в плечо, но отскочил от ее естественного барьера из маны. Еще один удар пришелся ей в бедро, но скользнул в сторону. Удар хвостом Сильви вывел её из равновесия, и мой третий удар пришелся ей точно по ребрам.

Мана иссякла, и эфирный клинок вонзился в плоть там.

Она прошипела проклятие, и земля ушла у меня из-под ног. Спрыгнув с шаткого комка затвердевшего эфира, я бросился вперёд всеми четырьмя эфирными клинками сразу, снова заключив Сесилию в свои узы. Коготь Сильви обрушился на Сесилию, у которой подкосились ноги, и она опустилась на одно колено.

Разряды маны вырвались наружу из Сесилии, осыпая огромное тело Сильви. Я чувствовал, как она слабеет с каждым ударом.

Боевой рёв Чхоля наполнил воздух, когда я почувствовал, что Нико пытается полететь в нашем направлении. Я разделил свое внимание, рубя Сесилию своим наколдованным оружием, уделяя большую часть внимания, но уделяя немного внимания битве между Чхолем и Нико.

Чхоль боролся с Нико в воздухе, его посох был прижат к собственному горлу. Ударом вниз он швырнул физически гораздо меньшую Косу на землю лицом вперёд, затем его кулаки окутались оранжевым пламенем, когда они начали избивать моего старого друга.

Чёрный шип вырвался из земли и пронзил предплечье Чхоля, но он только вырвал его, повернул острием вниз и поднял над головой, готовясь вонзить в распростертое тело Нико.

Яркий свет поглотил поле битвы прежде, чем удар успел обрушиться.

Сильви! Закричал я мысленно, почувствовав, как из неё вытягивают ману.

«Ты должен был знать, что не сможешь долго противостоять мне». Голос Сесилии разнёсся по полю боя, когда свет потускнел, обнажив потоки маны, изливающиеся из Сильви в Сесилию.

Моё сердце пропустило несколько ударов, когда меня охватило отчаяние. Эфирные пути звали меня, и я ступил на них.

Я появился между ними, мана лилась мимо меня со всех сторон, но я не ослаблял своей концентрации на божественной руне Шага Бога. Дорожки из молний открывались передо мной во всех направлениях.

Между Сесилией и мной была почти непроницаемая оболочка из перекрывающихся слоев маны. Концентрация её маны была настолько велика, что искривляла даже эфирные пути, отклоняя их так, что они выпирали, размывались и их становилось трудно отследить.

Я прислушался. Мимо гула маны, криков Нико и Чхоля, яростного дыхания Сесилии. Сквозь треск пламени и стук камней. Я слушал, как учили меня Три Шага, зов эфира. И я направил меч вперёд.

Лезвие скользнуло по дорожкам, исчезнув чуть выше моей руки и снова появившись внутри щита, чтобы скользнуть вверх и между её ребер.

Её тело пришло в движение почти до того, как появилось лезвие, и удар прошёл мимо её сердца.

Я отвёл свой меч назад, приготовившись нанести новый удар, но вместе с ним появилось что-то ещё. Я на мгновение заколебался, не уверенный в том, что вижу. Лезвие моего меча было окутано маной лавандового оттенка. Внезапно что-то другое завладело лезвием, и оно изогнулось в моём запястье, чтобы полоснуть по моим собственным ребрам. Когда окутанный маной эфир ударил по моей броне, мана Сесилии вырвалась из неё, вонзив в меня моё собственное оружие.

Я качнулся назад, и острие клинка прошло сквозь мой эфирный барьер и реликтовую броню, врезавшись в плоть и кости под ними, прежде чем поразить моё ядро.

Тошнота лишила силы мои конечности, настолько сильная и вездесущая, что я упал на колени. Меч исчез, мой эфирный барьер растворился, Сердце Мира исчезло, и даже моё ощущение атмосферных пылинок эфира вокруг поля боя вспыхивало и гасло.

Я прижал одну руку к боку; между пальцами потекла горячая кровь. Не было ни внезапного притока эфира к ране, ни зудящего тепла, которое сопровождало повторную регенерацию плоти.

Я потянулся к Шагу Бога, но не почувствовал ответной реакции от божественной руны на моем позвоночнике.

‘Артур!’ — закричала Сильви у меня в голове одновременно с ужасающим ревом.

Глаза Сесилии расширились, кровь потекла из уголков её рта, когда он недоверчиво приоткрылся. Её руки были прижаты к кровавой ране в боку, где мой клинок вышел у неё между ребер.

Сверкающее существо из огня и света пронеслось мимо неё. Я видел только очертания крыльев, ослепительно ярких на фоне черного неба, прежде чем горячие когти обвились вокруг меня и подняли вверх, затем последовал пронизывающе тёплый ветер, и мы умчались прочь от дворца, город Нирмала быстро уменьшался позади нас по мере того, как мы набирали высоту.

‘Сильви!’ — в отчаянии подумал я, паника скручивала мои внутренности.

‘Я здесь!’ — практически закричала она у меня в голове, её нервы были на пределе, она была настолько слаба из-за того количества маны, которое у неё отняли, что ей было сложно даже просто поддерживать драконью форму. ‘Но они приближаются, Артур’.

Я смотрел сквозь темноту на далёкий дворец, тлеющий крошечными язычками пламени и поднимающиеся маленькие столбы черного дыма, которые собирались в небе над ним. В ночи мелькнула искра, похожая на падающую звезду, преследующую нас по небу. Медленнее, кренясь в воздухе, изо всех сил стараясь не отставать, летел Нико.

Чхоль издал пронзительный крик, который расколол ночное небо подобно раскату грома. «Не смог прикончить этого хилого... коротышку...».

Луч раскалённого добела света расколол небо, едва не задев крыло Чхоля. «Не могу... продолжать... это... в том же духе...» — простонал он, его голос был хриплым и полным огня.

Я потянулся к руне внепространственного хранения и варп телепорта внутри, но она не откликнулась.

Я изо всех сил старался унять учащённое биение своего сердца, чтобы сосредоточиться, и обратил свои чувства внутрь, исследуя своё ядро. Рана была глубокой и сильно кровоточила. Моё восприятие эфира быстро угасало, и я мог периодически ощущать сами частицы.

Весь эфир, пытающийся исцелить моё тело, был сосредоточен на моём ядре. Яркая линия была процарапана на поверхности ударом, и мой исцеляющий эфир медленно заполнял её, не обращая при этом внимания на остальную часть моего тела.

«Артур… я не могу...»

Моё сердце подскочило к горлу, когда я нырнул вниз, Чхоль — снова в человеческой форме — перевернулся в воздухе рядом со мной, в то время как моя кровь дождем лилась вверх мимо нас обоих.

Черная пречёрная тень приблизилась к нам, и Сильви схватила каждого из нас своими когтями как раз в тот момент, когда мимо пронёсся ещё один луч маны.

‘Мы далеко не уйдем… Артур, ты ранен. Довольно серьёзно’.

Не имея времени или сил объяснять, я просто впустил её в свой разум, потянувшись к эфиру вокруг своего ядра. Я пожелал, чтобы она потекла вниз к моей руке, где находилась форма заклинания для хранения измерений. Откликнулся ручеек. Я надавил снова, сильнее, умоляя, передавая свое намерение эфиру. Отозвалось ещё немного.

Форма заклинания покалывала мою плоть.

Выругавшись, я провел предплечьем по острию когтя Сильви, оставив глубокий порез.

Еще один сгусток эфира спустился по моей руке.

Мой разум соединился с пространством измерений, где хранилось мое снаряжение, и я призвал варп телепорт. Сильви передвинула свой коготь, чтобы прижать его рядом со мной.

‘Чёрт, я не могу его активировать’, — подумал я.

Почувствовав намерение Сильви, я наблюдал, как она потрясла Чхоля другой лапой, затем сильно ущипнула его, одновременно ныряя под третий луч от Сесилии.

Чхоль стиснул зубы, приходя в сознание. «Боже, что...?»

«Варп-устройство!» — прогремела Сильвия.

Его глаза изо всех сил пытались сфокусироваться на мне, затем на устройстве рядом.

«Вам нужно... активировать портал...» Я задохнулся, кровь наполнила мой рот, когда я заговорил.

Сильви свела когти вместе, и Чхоль положил руку поверх “наковальни”*. Его мана текла слабо.

*Прим.ред.: В одной из глав Грей сравнил варп-устройство с наковальней

Сильви ахнула, когда в неё ударил луч, и мы взмыли в воздух. Её когти разжались, и варп-устройство сместилось. Я обхватил его руками, у меня закружилась голова, когда моя рана взорвалась болью от движения и усилия.

‘Она догоняет!’

Чхоль выделил больше маны, и я запрограммировал устройство.

‘Сильв, преобразись’, — подумал я, ожидая.

Её собственные мысли вернулись ко мне не в виде слов, а в чистом неверии, с оттенком подозрения, что я потерял рассудок из-за потери крови.

‘Просто сделай это!’

Она повернула голову, чтобы посмотреть на меня сверху вниз, встретившись со мной взглядом. Смирение просочилось через нашу связь, и она внезапно окуталась маной. Когти вокруг меня, Чхоля и “наковальни” исчезли, и Сильви снова превратилась в девочку-подростка. Мы упали.

Я активировал устройство.

В воздухе под нами появился портал, и мы все нырнули в него.

С другой стороны, мы рассыпались по земле, как перекатывающиеся кости, варп-устройтсво подпрыгнуло, прежде чем врезаться в середину розового куста.

Развернувшись, я уставился сквозь портал на разъярённое лицо Сесилии, когда сияющий овал погас.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom , можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я её обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

— ominami (Переводчик)

— unger, YotaDaibo (Редакторы)

— ZeFir (Пруфридер)

Краткая статистика главы: 16 страниц; 175 абзацев; 531 строка; 4801 слово; 30803 символа.
