«Подожди, ты создал этот меч?» — повторил я с явным
скептицизмом. С тех пор как я наткнулся на такой таинственный меч, я часто
задавался вопросом, кто такой этот В.К. IV. Не раз я рылся в библиотеке академии
Ксайрус в надежде найти кузнеца с такими инициалами, но меня ждало
разочарование и головокружительное количество королевских имён.

«А с первого раза ты не расслышал?» — коротко ответил Врен,
его глаза по-прежнему изучали Балладу Рассвета.

Проигнорировав его колкость, я решил подойти с другой
стороны.

«Хорошо, раз именно ты выковал этот меч, то что он забыл
в Дикатене?»

До сих пор я предполагал, что мой меч был гномьего
происхождения из-за их мастерства в кузнечном ремесле. Тёмный, громоздкий,
похожий на медведя мужчина с густой бородой и мускулистыми руками, покрытыми
волосами, а ладони покрыты мозолями, всегда приходил на ум, когда я представлял
создателя Баллады Рассвета. Именно этим стереотипом обычно представляют
кузнецов. Но мои ожидания рухнули в небытие, когда старик, который по внешнему
виду и ручку не поднимет, заявил, что выковал этот меч.

«Баллада Рассвета была одним из моих экспериментальных
орудий — более или менее неудачным. Я выбросил её на Звериных Полянах вашего
континента во время одного из своих визитов за минералами, предполагая, что
никто не сможет увидеть в ней что-то кроме чёрной палки, не говоря уже о том, чтобы
обнажить её. Подумать только, что она каким-то образом оказалась в твоём
распоряжении... Как такое вообще возможно?»

Асура действительно начал считать вероятность этого
события, поэтому мне пришлось его прервать.

«Неудачный? Я никогда в жизни не видел меча лучшего
качества и изготовления. Как он может быть провальным?»

«Сколькими бы ты меня комплиментами не одарял, моё оружие
не может идти в сравнение с примитивными инструментами, которые используете вы,
низшие расы. Да даже сам факт сравнения уже меня оскорбляет» — он прищёлкнул
языком.

«Я выковал этот меч как универсальное оружие. Должно
быть, я был пьян, когда подумал, что это хорошая идея. Этот меч просто оказался
очень острым, ни больше, ни меньше»

Врен наконец оторвал взгляд от меча и обменялся взглядами
с Виндсомом.

«Но это довольно интересно».

Оглянувшись через плечо, я увидел, как спокойное лицо
Виндсома расплылось в улыбке: «Я так и думал. Итак, что ты думаешь после
встречи с ним? Ты сделаешь это?»

«Что происходит?» — вмешался я в растерянности. Меня
пробрал страх, что асура может потребовать обратно своё оружие или даже
уничтожить его ради своей гордости. У меня не было ни единого сомнения, что меч
такого качества мне больше не найти, даже если он и был «неудачным».

«Артур, я привёл тебя сюда, к Врену, чтобы сделать две
вещи. О первой я уже упоминал ранее. Хотя его методы несколько нетрадиционны,
Врен прекрасно владеет теорией ближнего боя. Вторая причина заключалась в
надежде, что Врен создаст меч, который лучше всего подойдет для твоей собственной,
уникальной формы боя».

«Это правда?» — я повернулся к Врену.

«Ты действительно можешь выковать для меня меч?»

«Я не кую мечи, сопляк. Я создаю их. И я пришёл
тренировать тебя только потому, что был в долгу перед лордом Индратом. Но даже
его милости недостаточно для того, чтобы я тратил время на создание меча для
низшего существа» — Врен вложил Балладу Рассвета в ножны.

«В любом случае, пока я поддержу это у себя».

«Пока? Так ты вернёшь его мне?» — я всё ещё боялся за
свой клинок, поэтому решил уточнить.

«Парень, Баллада Рассвета может быть просто острым
инструментом, но она всё равно выбрала тебя. Конкретно этим мечом я не горжусь,
но я не собираюсь отнимать его у тебя» — ответил он. Затем асура вытянул руку
перед собой, и из земли под ним внезапно появился меч. Схватив его за рукоять,
он бросил оружие мне.

«Пока используй этот. Я создал его для измерения движений,
производимых пользователем, а также силы его удара».

«И ты можешь просто вызвать его из-под земли в любое
время?» — спросил я, держа в руках, казалось бы, обычный короткий меч.

«Из всего, что я сделал до сих пор, тебя удивляет это?» —
Врен покачал головой, указывая на меня рукой.

«Позволь мне и драконье перо подержать у себя».

«Что? А его зачем?» — я сделал пару шагов назад и плотно
прижал перо к своему плечу.

«Парень, у тебя врождённое чувство недоверия ко всем моим
действиям?» — рявкнул сгорбленный асура.

Я неохотно передал белое перо Врену, почёсывая шрам,
который я получил после того, как был связан с Сильви. Без пера, прикрывающего
его, я почувствовал себя голым, словно с меня содрали кожу.

Врен спрятал перо в карман халата.

«Итак, я знаю, что вам, низшим существам, нужно гораздо
больше сна, чем нам, так что я даю тебе немного времени на отдых».

«Подожди, так мы проведём всю ночь в этом огромном
бесплодном кратере?» — спросил я, оглядываясь по сторонам.

«Кто говорил о нас? У нас с Виндсомом есть дела, которыми
нужно заняться. И, кроме того, во время войны тебя не всегда будет ждать мягкая
постель»

Пока Виндсом колдовал портал, на лице дряхлого асуры
растягивалась язвительная ухмылка.

«Постарайся немного отдохнуть, Артур» — посоветовал
Виндсом перед тем, как войти во врата.

Когда светящиеся руны, образующие круг телепортации,
исчезли, стало жутко тихо. Вокруг было до чудовищного беззвучно, и только
редкие посвистывания ветра раздавались вокруг. Мне оставалось лишь тяжело
вздохнуть, натянуть свою пыльную одежду и мановением руки соорудить
импровизированную палатку из двух каменных плит.

Должно быть, я заснул, как только положил голову на кучу
песка, которую наспех собрал, потому что сильная дрожь заставила меня удариться
головой о каменную палатку, отчего я проснулся от боли. Я опустил созданный
мной барьер и был поражён видом бесчисленных големов, окруживших мой лагерь. У
каждого из них был свой тип оружия, все они подняли своё оружие над каменными
головами и одновременно замахнулись им вниз.

Тело действовало на природном инстинкте самосохранения, и
я даже не заметил, как поднял купол из земли, чтобы защититься. С оглушительным
стуком купол рухнул, и обломки посыпались на меня сверху. Я всё ещё был в
полном шоке от происходящего, когда откуда-то издали раздался усиленный голос
Врена.

«Малыш, в разгар войны тебе никогда не удастся найти
тихое местечко чтобы подремать. Тебе нужно научиться сражаться эффективными
способами в плохих условиях. А теперь раздевайся и в бой».

«Наглухо отбитый» — выругался я. Вокруг всё ещё
копошились множество големов, ожидающих моих действий.

Собирая ману вокруг себя, я ждал, пока они подойдут как
можно ближе. Как только они оказались в пределах досягаемости, я выпустил своё
заклинание.

«Сила Шторма!»

Вместо того чтобы направить заклинание на полчища врагов,
я опустил руку вниз и создал большое облако из песка и обломков, закрывающее
меня. Некоторых големов отбросило на несколько метров назад от силы взрывной
волны, что дало мне ещё больше пространства для манёвра, поскольку песок
закрывал им обзор.

Я бросился на ближайшего голема, одним плавным взмахом
подняв свой тренировочный меч. Я знал, что Врен хотел имитировать обстановку
войны, поэтому я действовал так, как если бы големы были настоящими людьми. Я
полоснул голема по яремной вене, и, как и ожидалось, голем упал на пол,
извергая красную жидкость из раны.

Другой голем, на этот раз с большой алебардой, атаковал
меня сзади. Когда он опустил стойку, чтобы направить на меня своё оружие, я
развернулся с мечом в нужном положении, чтобы парировать удар алебарды. Однако,
даже с телом, усиленным волей Сильвии и слоем маны, сила удара этого голема ошеломила
меня. Я развернулся, чтобы уменьшить инерцию, вызванную ударом, но у меня не
было времени перевести дух, когда другой голем толкнул меня своим железным
щитом.

Раздражённый, я окутал свой кулак молнией и нанёс удар.
Металлический щит рассыпался, а голем был повален на землю. В этот момент голем
с алебардой замахнулся своим оружием на мою голову.

Однако ещё один голем другого цвета, заблокировал атаку
моего неприятеля своим щитом.

«У тебя будут союзники в битве, Артур. Как один из
главных игроков в битве, тебе решать, будешь ли ты переходить в наступление —
прорываться сквозь ряды врагов — или оставаться рядом со своей командой,
сохраняя им жизнь».

Над головой я увидел Врена, восседающего на своём
летающем троне.

Битва возобновилась, и на поле боя появилась груда из
трупов големов, сложенных друг на друга. Я представил себе тела людей вместо
антропоморфных призванных существ, сделанных из камня. Сцена в подземелье
«Склеп Вдовы» всплыла в памяти, вызвав у меня лёгкую тошноту.

Шли часы, и тренировочная война, которую Врен заставил
меня выдержать, начала на мне сказываться. Я всё больше и больше понимал,
почему приобретение этого опыта было так важно.

Я сталкивался с войнами только в тылу, разрабатывая
стратегию для различных ситуаций на макроуровне. Теперь, находясь в центре поля
боя, было так много факторов, которые отличались от обычных дуэлей, к которым я
привык со времён своей прошлой жизни: трупы и отрубленные конечности, о которые
можно было споткнуться, кровь, которая скапливалась на земле, образуя лужи, на
которых можно было поскользнуться. Даже с яркими цветами на големах, определяющими
разные стороны, было легко случайно замахнуться на союзника в пылу битвы,
создавая ментальный урон при безрассудных атаках, которые потенциально могли
навредить союзникам.

Как бы мне ни было неприятно отдавать должное
эксцентричному асуре, Врен преуспел в создании оптимальной учебной среды. Я не
был уверен, какую магию он использовал, но красная жидкость, которой истекали
големы, была очень похожа на кровь. Вскоре, когда трупов как вражеских големов,
так и союзных големов стало больше, а похожая на кровь жидкость окрасила землю,
поле боя наполнилось отвратительным запахом.

По мере того, как тянулись часы непрерывной битвы, я
осознал, насколько драгоценными были мои запасы маны. Даже с моим ядром маны на
средней серебряной стадии и моим использованием ротации маны, я должен был
знать, как минимизировать своё использование магии. Эффектные и дальнобойные
заклинания лучше было оставить на заклинателей в задней линии. Мою ману лучше потратить на защиту себя и тех,
кто находится рядом.

На протяжении всей битвы Врен выкрикивал указания,
советуя мне избегать попадания в угол, пока я косил големов налево и направо.
Время от времени появлялись големы, которые были сильнее обычного, заставая
меня врасплох, когда они убивали големов на моей стороне. Я не хотел этого
признавать, но я был уверен, что Врен мог бы легко вызвать голема, способного
убить меня, если бы захотел.

День закончился, когда мне наконец удалось уничтожить
всех крупных големов, на головах которых так услужливо были размещены золотые
короны.

«Это было жестоко» — вздохнул я, распластавшись на земле.
С самого момента грубого, бесцеремонного пробуждения, я постоянно сражался, не
имея возможности ни поесть, ни попить, ни даже облегчиться.

Врен сделал одно движение рукой, и вся кровь вместе с
големами исчезла, после чего мы сели у костра, чтобы поужинать. Мы начали с
подведения итогов битвы. Виндсом ещё не вернулся оттуда, куда они с Вреном
отправились прошлой ночью, так что присутствовал только он сам, чтобы указать на
ошибки, которые я допустил, от незначительных до потенциально фатальных.

«Общее число жертв с твоей стороны составило 271 големов,
в то время как у другой стороны было 512. Не впечатляющая победа, учитывая
уровень големов на вражеской стороне» — зачитал Врен из своих записей.

«Может, это из-за того, что они похожи скорее на каменных
горилл, нежели на союзников. Я не испытывал сочувствия ни к ним, ни к врагам» —
возразил я, откусывая похожую на тофу субстанцию, которую Врен дал мне съесть.

«Я буду иметь это в виду. А теперь ложись спать. Завтра
легче не станет» — ответил асура, делая какие-то заметки.

Я уже привык к резкой манере речи Врена, как будто даже
его слова были дефицитным товаром. Отвернувшись от него, я сотворил
импровизированную постель из мягкого песка и понадеялся, что в следующий раз
меня разбудит не армия големов.

Пока я отдыхал, мысли в моей голове будто разрывали её
изнутри. Я думал о своей роли в предыдущем мире. Хотя в моей прошлой жизни было
много недостатков в том, как управлялся мир, я должен был признать, что для
меня всё было проще. Когда исход почти всех проблем зависел только от одного
сражения, всё было однозначным. Войн почти никогда не случалось, если только
это не был спор между несколькими странами. Даже тогда массовые сражения
происходили в контролируемых условиях, чтобы свести к минимуму количество жертв.
В предстоящей войне этого не будет. Было слишком много оттенков серого, чтобы
их можно было учесть.

Я размышлял о различных ситуациях, которые потенциально
могут произойти из-за этой войны. Каковы будут потери? И в какой степени
конечный результат должен перевешивать эти потери? Я задумался. На Земле у меня
не было никого, о ком я заботился. Однако был ли я готов пожертвовать своими
близкими ради «высшего блага»? Несомненно, нет.

Я не помнил, как заснул, но в последние дни я почти не
высыпался. К моему удивлению, я смог хорошо отдохнуть ночью. В то время как мои
руки и ноги болели от чрезмерных нагрузок, големов поблизости не было, что
вызывало у меня скорее подозрения, чем облегчение.

Внезапно раздавшийся сзади леденящий кровь крик заставил
меня резко обернуться. То, что я увидел, сбило меня с толку не меньше, чем
наполнило ужасом.

С двумя чёрными рогами, угрожающе поблескивающими на фоне
утреннего солнца, надо мной стоял асура из клана Вритра. Покрытый от шеи донизу
полностью чёрной бронёй, василиск в человеческом обличье раздвинул губы в
торжествующей ухмылке, обнажив ряд неровных зубов, и в его объятиях был кто-то,
кого я в жизни не ожидал здесь увидеть.

Я едва смог вымолвить хоть слово, когда из заложника
Вритры вырвался ещё один душераздирающий крик.

«Т-Тесс?»

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: Affect

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
