От лица Тессии Эралит

Элайджа невероятно изменился. Теперь он был на голову выше меня, с кожей бледной, как алебастр, а его короткие иссиня-чёрные волосы и острый взгляд делали его почти неузнаваемым.

Элайджа хмыкнул, хотя я не нашла в этом звуке ничего смешного. «Давно не виделись, Тесс. Как поживает Артур?»

Я содрогнулась, когда острый холод пробежал по мне, вызывая мурашки на руках и шее. Мы с Элайджей вместе ходили в школу — он был лучшим другом Арта. Так почему же его непринуждённый вопрос прозвучал так угрожающе?

«Он в порядке», — сказала я скованно, пытаясь выпрямиться, пока исходящее от Элайджи давление продолжало давить на меня.

«Конечно, он в порядке. Этот дурак был живуч, как таракан, с тех пор как я его знаю», — фыркнул Элайджа.

Мои брови недоумённо сошлись. Что происходит? Почему Элайджа так говорит?

«Ну же. Пошли».

«Пошли? Куда?» — спросила я, моё сердце забилось быстрее. «Элайджа, что с тобой случилось?»

Элайджа слегка вздрогнул при упоминании его имени. «Я объясню по дороге. А пока будет лучше, если ты пойдёшь со мной».

«Не смей!» — прохрипел голос позади меня. Я оглянулась и увидела Мадам Астеру на ногах, с мечом в руке.

«Честно говоря, впечатляет, что ты можешь говорить, несмотря на давление, которое я на тебя оказываю», — сказал Элайджа. «Но советую тебе больше не говорить».

Мадам Астера подняла меч, и хотя руки её дрожали от усилия, она направила остриё прямо в сердце Элайджи. «Э-это он… тот самый… на поле боя».

Инстинкты, внедрённые в меня через ассимиляцию с волей моего зверя, заставили нервы покалывать, когда я почувствовала опасность; отпрыгнув назад, я сбила с ног Мадам Астеру. Знакомый чёрный шип торчал из земли там, где она только что стояла, с его острия капала кровь.

Мадам Астера застонала от боли, но мои глаза были прикованы к Элайдже. «Ты?»

Нам говорили, что только Косы и их Слуги способны создавать эти чёрные шипы. Так почему — как — Элайджа мог использовать их извращённую магию?

«Ты с алакрийцами?» — спросила я, ошеломлённая.

Выражение лица Элайджи стало серьёзным. «И алакрийцы, и я — мы оба хотим кое-что получить от этой войны. Вот и всё».

«Это был ты… Ты был в Этистине. Это ты тот, кто… кто…»

Элайджа шагнул к нам. «Отойди от женщины, Тессия».

«Я отказываюсь», — сказала я сквозь стиснутые зубы.

«У-убирайся отсюда, Принцесса. Похоже, он не может тебя убить», — прошептала Мадам Астера. — «Нам с ним не справиться. Он перебил сотни солдат у залива. Даже… даже Копья не смогли устоять перед ним. Ошибки быть не может».

«Я тренировался и страдал годами ради этого, Тессия. Пойдём со мной, и я оставлю остальных в покое».

Я крепче обхватила Мадам Астеру.

Элайджа устало вздохнул. «Хорошо. Я действительно не хотел оставлять у тебя неприятных воспоминаний, но ты не оставляешь мне выбора».

Я почувствовала, что он использует свою силу, ещё до того, как увидела чёрный шип, пронзивший раненого солдата, которого мы только что нашли, но ничего не могла с этим поделать.

Мадам Астера дёрнулась в моих руках, пытаясь дотянуться до павшего товарища, но я удержала её.

«Пойдём со мной, Тессия», — повторил Элайджа.

Мой разум метался, пока я пыталась придумать выход. Я знала, что не могу пойти с Элайджей. Он намеренно оставлял меня в живых для чего-то. Моей первой мыслью было, что он собирается использовать меня как заложницу, но потом Элайджа сказал, что не хочет оставлять у меня неприятных воспоминаний…

Мои нервы зазвенели, когда Элайджа снова использовал свою силу. Вдалеке Джаста пронзило в грудь и подняло в воздух… точно так же, как моих родителей. Выражение лица травмированного солдата было не от боли, а от удивления и замешательства, когда он посмотрел вниз на обсидиановый шип, отнявший у него жизнь.

«Нет!» — закричала Мадам Астера, пытаясь вырваться от меня.

«Теперь…» — Элайджа протянул бледную руку. — «Пойдёшь… со… мной».

Мой взгляд метнулся с трупа Джаста на Мадам Астеру, затем на распростёртые тела Нифии и Херрика.

Он просто продолжит убивать их одного за другим, пока не останусь только я, но если я пойду с ним… В отчаянии я схватила клинок меча Мадам Астеры и приставила его к своему горлу. «Не смей!»

Удивление мелькнуло на лице Элайджи, но быстро сменилось уверенной ухмылкой. «Ты не убьёшь себя».

Я прижала лезвие к горлу, пока не потекла кровь.

Это была опасная авантюра, которая могла убить нас всех, но я знала, что не могу пойти с ним — я знала, что если пойду, может случиться нечто гораздо худшее, чем смерть.

«Стой».

Я держала клинок на месте, сохраняя твёрдое выражение лица, несмотря на острую боль от нанесённой самой себе раны. ‘Я не могу пойти с ним, я не могу пойти с ним’, — повторяла я про себя, как мантру, чтобы укрепить свою решимость. И всё же страх поднимался со дна желудка. Я не хотела умирать сейчас. Я не хотела умирать.

Рука, державшая клинок, дрожала. Лезвие меча опустилось, всего на долю дюйма, разорвав контакт с моей кожей. Мгновенно тонкий шип пронзил меч Мадам Астеры, выбив его у меня из руки.

«Прости, что так рисковал твоей жизнью, Тесс, но я слишком долго ждал», — искренне сказал Элайджа, подходя ко мне.

Я отшатнулась и отчаянно отползла от человека, который когда-то был другом Артура. Что с ним случилось?

Элайджа взмахнул запястьем, и ещё один чёрный шип вырвался из земли, пронзив Херрика. Я зажмурилась, но не смогла избежать ужасающих криков Нифии, смотревшей, как умирает её друг.

Почему я так слаба? Из-за меня все здесь умрут, и я ничего не могу с этим поделать. Это было так же, как в битве в Эльширском Лесу — все те смерти были из-за меня. Я снова открыла глаза и увидела, что мир кружится и опрокидывается. Мне казалось, что я под водой, что я тону. Единственными звуками, которые я слышала, были моё бешеное сердцебиение и мои собственные короткие, отчаянные вдохи.

Затем на Элайджу обрушился ливень золотисто-белого света. Облака пыли окутали всю местность, когда падали деревья и крошилась земля.

Сквозь пыль приближался дракон, чёрный, как беззвёздное ночное небо. Мгновения спустя я смогла разглядеть до боли знакомую фигуру с длинными каштановыми волосами, державшую кого-то на руках. Слабые золотые знаки светились прямо у него под глазами, когда он появился. Смесь эмоций захлестнула меня, когда зрение померкло: смущение, вина, но больше всего — облегчение.

«Прости», — сказала я, не в силах даже расслышать собственный голос, а потом тьма поглотила меня.

От лица Артура Лейвина

Внутри Статической Пустоты я опустил Нифию — которую практически оторвал от безжизненного тела Херрика — и подхватил Тесс в бессознательном состоянии. Перекинув Тесс через плечо, я щёлкнул пальцами, чтобы привлечь внимание Нифии.

«Помоги Мадам Астере забраться на мою связь», — приказал я, кивнув в сторону Сильви, которая быстро шла к нам.

Нифия, безучастно смотревшая на меня, очнулась от оцепенения и бросилась выполнять приказ. Она перекинула руку Мадам Астеры через плечо и помогла ей забраться на Сильви.

«Что это?» — изумилась Мадам Астера, взбираясь на спину моей связи. Её правая лодыжка обильно кровоточила.

Молча я передал ей Тессию и убедился, что все трое в безопасности, прежде чем убрать Статическую Пустоту. Я проигнорировал усталость вокруг моего ядра маны, запрыгнул на спину Сильви, и мы взмыли высоко в облачное небо.

Как легко всё было бы, если бы я полностью владел Эвумом, как Лорд Индрат? Я мог бы остановить время, пока переносил всех в безопасное место. Конечно, будь у меня силы асуры, до такого бы никогда не дошло.

‘Ты в порядке? Ты удерживал это искусство эфира гораздо дольше, чем привык’, — спросила Сильви, её беспокойство передалось мне.

‘Я буду в порядке’. Как и прежде, в древнем убежище, я чувствовал больше контроля и меньше истощения, используя Статическую Пустоту. Возможно, это была тренировка, которую я провёл с Сильви, или, возможно, время, проведённое в насыщенной эфиром атмосфере, но, похоже, я наконец-то сделал шаг вперёд в овладении искусством эфира. ‘Но ты смогла хорошо рассмотреть того алакрийца? Судя по этим чёрным шипам и давлению, которое он излучал, он был как минимум Слугой, причём таким, которого мы раньше не видели’.

‘Я тоже не смогла разглядеть его лицо’, — ответила она. — ‘Но он уже приближается к нам’.

Я тоже это почувствовал. Мы поднялись над плотным одеялом облаков и пролетели несколько миль, но я чувствовал присутствие алакрийца не так уж далеко.

Мадам Астера следующей почувствовала приближение нашего врага. Она резко отпрянула, её лицо было бледным, а выражение — мрачным.

Мы оба знали, что как только мы приземлимся, битва будет неизбежна — но это не имело значения. Мне просто нужно было задержать этого человека, пока Мадам Астера и Нифия не смогут безопасно провести Тесс через портал. С артефактом, который был у нас с ней, портал доставил бы нас в убежище, где ждала остальная часть нашей группы.

‘Мы вернёмся’, — заверила меня Сильви. — ‘Мы намного сильнее, чем в прошлый раз, когда сражались со Слугой’.

Учитывая, что мне едва удалось ранить Косу по чистой случайности, и у меня даже не было клинка, которым я совершил этот подвиг, я не мог не испытывать затянувшееся сомнение. И всё же, меня ждали люди.

Мы продолжали лететь в тишине. Нифия изо всех сил старалась справиться с потерей друга, дрожа и сжимая что-то в руках. Я поймал себя на том, что смотрю в спину Мадам Астере, которая держала Тесс. Я не думал, что снова встречу старую воительницу после того, как мельком увидел её в битве у залива Этистин, но я был рад, что нашёл её. Она была именно тем солдатом, который нам сейчас нужен…

Резкий приток маны позади нас заставил меня насторожиться. Я резко развернулся, создавая куполообразный барьер изо льда. Несколько чёрных шипов ударили в ледяной барьер с такой силой, что разнесли его вдребезги. Черпая ману атрибута воды из плотных облаков под нами, я создал второй морозный барьер, но шквал чёрных шипов непрерывно продолжался.

‘Сильв, опускайся ниже в облака’, — передал я, одновременно манипулируя плотными облаками, чтобы скрыть наши движения.

‘Поняла. Мы почти у города Телмор’.

Мы набрали скорость во время спуска, что дало мне достаточно времени для подготовки атаки. Я приготовил шквал ледяных осколков и выпустил их в общем направлении приближающегося алакрийца, используя магию ветра, чтобы придать им ещё большую скорость и заставить их вращаться.

Моё заклинание пробило десятки дыр в облаках, и сквозь одну из них я едва мог разглядеть чёрную точку, которой был наш преследователь, невозмутимый моей атакой.

Сразу после этого чёрная точка умножилась, и я оказался перед ещё двумя дюжинами чёрных шипов размером с копья.

‘Быстрее!’ — рявкнул я, не желая тратить больше маны прямо сейчас, когда битва на земле казалась неизбежной. Я мог только молиться, чтобы у телепортационных врат нас не ждал ещё один Слуга или Коса.

Наконец, промчавшись сквозь бесконечное пространство мутно-серого цвета, мы прорвались сквозь облачный покров. Внизу внезапно появился город Телмор, его здания и земля, на которой они стояли, быстро приближались.

Даже с ветровым барьером, который я создал вокруг нас, Мадам Астере и Нифии пришлось крепко вцепиться в шипы на спине Сильви, чтобы не упасть.

‘Артур! Помоги мне с посадкой!’ — мысленно крикнула Сильви, когда мы приблизились к мощёной поляне в центре города Телмор. Мой взгляд метался между приближающимися чёрными копьями и землёй.

«Держитесь!» — взревел я, активируя Сердце Мира и создавая мощный восходящий поток как раз вовремя, чтобы Сильви расправила крылья.

Одновременно я наложил на нас ещё один ледяной барьер, когда чёрные копья начали сыпаться сверху. Однако на этот раз копья прожигали ледяной барьер насквозь.

Сжав руку в кулак, я рассеял ледяной барьер над нами, разбив его и используя восходящий поток, чтобы перенаправить хотя бы часть чёрных копий.

Я едва мог разобрать крики и вопли людей внизу, когда они разбегались.

Внезапно Сильви вскрикнула, нас резко дёрнуло влево, и мы начали беспорядочно падать по спирали. Её ранили в правое крыло. Я чувствовал, как она пытается превозмочь боль, пытаясь восстановить контроль над нашим снижением. Она начала покрывать крыло маной и использовать Вивиум, чтобы закрыть рану, но мы опасно приближались к земле. Если она не сможет достаточно быстро замедлить наше падение, мы врежемся в мостовую, как метеор.

Я с растущим ужасом наблюдал, как мы неслись к земле, всё ещё слишком быстро. Как раз когда казалось, что всё потеряно, вокруг меня возник зелёный свет.

Тесс очнулась и снова была на ногах; свет распространился от неё на Сильви, когда зелёные полупрозрачные нити маны вырвались из-под нас, вонзаясь в землю и здания вокруг.

Большинство полупрозрачных лоз разорвалось, пытаясь противостоять скорости нашего падения, но мы определённо замедлялись.

Доверив Сильви и Тесс справиться с падением, я снова сосредоточил своё внимание на нашем преследователе, который мчался к нам, как эбеновая комета.

Используя и огонь, и воду, я создал выброс пара в сторону нашего врага, чтобы скрыть его обзор, а затем выпустил дугу молнии. Выброс пара послужил мощным проводником для электричества, создав грозовое облако, которое озарило темнеющее небо яркими золотыми вспышками.

В последний момент Сильви создала вокруг нас барьер из маны, и благодаря звериной воле Тесс, замедлившей наше падение, мы смогли приземлиться, не будучи раздавленными, как букашки.

«Пошли!» — рявкнул я, подхватывая Нифию за талию, пока Тесс и Мадам Астера спрыгивали с Сильви.

Мадам Астера окутала рану на правой лодыжке плотным слоем маны, чтобы остановить кровотечение. Это было лишь временное решение, но разумный выбор, учитывая, как мало у нас было времени.

«Я могу бежать!» — сказала Нифия, высвобождаясь из моей хватки.

Я отпустил её, и мы все бросились к подиуму, находившемуся всего в нескольких сотнях футов к востоку, во главе с Тесс и Мадам Астерой. Сильви приняла человеческий облик и следовала прямо за мной, а я держал Нифию прямо перед собой.

Тесс оглянулась на меня через плечо, пока мы бежали. Это была лишь доля секунды, и никакого словесного обмена не произошло, но выражение её лица, когда она посмотрела на меня, застыло в моей памяти.

Между нами и телепортационными вратами рядами стояли алакрийские солдаты, но не они были причиной того, что каждый волосок на моём теле встал дыбом. Я оглянулся и увидел чёрный огонь, сжигающий грозовое облако. Мои глаза расширились от удивления при виде чёрного огня — той же силы, что использовала Коса, с которой я сражался в замке.

Под ним, на земле, где мы приземлились, стоял человек. С всё ещё активным Сердцем Мира я видел ужасающее количество маны, скапливающейся не только вокруг него, но и на земле под нами.

Смогу ли я рискнуть использовать Статическую Пустоту ещё раз? Нашей группе потребуется минута, а может, и больше, чтобы добраться до портала без помощи маны. Я не был уверен, что смогу охватить всех нас на такое долгое время. Я взглянул на Нифию и Мадам Астеру. Могу ли я бросить этих двоих и облегчить бремя?

«Артур!» — крикнула Сильви, призывая меня сделать что-нибудь — что угодно.

Я выругался под нос, но принял решение.

Я использовал Статическую Пустоту, но только на себя, затем развернулся, впиваясь пятками в землю, и рванул к алакрийцу, застывшему на месте, готовя свою разрушительную атаку.

Оказавшись прямо перед ним, я развею Статическую Пустоту и его магию. Пока я мчался к нему, я изучал этого врага. Он не был василиском из клана Вритра, это было ясно, но он казался слишком могущественным, чтобы быть простым Слугой. Затем я осознал, моя концентрация пошатнулась, и Статическая Пустота рассыпалась.

Он, казалось, на мгновение удивился моему внезапному появлению всего в нескольких ярдах от него, но это прошло в одно мгновение, сменившись высокомерной ухмылкой.

Его руки опустились, но тёмная энергия всё ещё вихрилась вокруг его ладоней, когда Элайджа приветствовал меня. «Давно не виделись, мой дорогой старый друг… Грей».

Перевод: YuraFissura

15627 символов, 2492 слов.
