Перерыв

Я не сводил глаз с Тесс. Она улыбалась—даже смеялась—от облегчения и смущения, вытирая слезы.

Это была моя первая встреча с другом детства после церемонии, на которой мне дали титул копья, но с тех пор, как мы разговаривали в последний раз, прошло еще больше времени.

С тех пор эльфийская принцесса изменилась. Над правым ухом у нее был едва различимый шрам, который остался бы незамеченным, если бы она не завязала волосы. Следы от сражений были видны на всей ее руке, а ее левое предплечье было обмотано свежей повязкой.

“Ты ранена, - заметил я, осторожно проводя пальцами по линии крови, просачивающейся сквозь повязку.

Заметив мое угрюмое выражение, она нежно схватила обеими руками мою руку, точно также покрытую шрамами.

- О, пожалуйста не беспокойся, у меня больше травм от попыток что-нибудь приготовить на кухне, чем от настоящей драки.”

Я усмехнулся при этой мысли, и не вырвался из ее объятий. Несмотря на мозоли на ладонях и пальцах, ее рука, по сравнению с моей, была мягкой и теплой.

Тессия продолжала выражать свое беспокойство, покачивая головой.

- Ты хоть представляешь, как я испугался, когда услышала новости от капитана?”

- Ваш капитан? Значит, тебя повысили до главы? - Спросил я, глядя на ошеломленное лицо принцессы.

- Ты невероятен. Твои мысли сразу же идут о том, получила ли я повышение до главы? Ты чуть не умер, Артур!”

“Я просто рад, что у тебя все хорошо, - ответил я с улыбкой на лице.

Тесс вздохнула и положила голову мне на руку. “У меня нет сил даже спорить с тобой.”

Я усмехнулся и сжал руку Тесс. Время, казалось, замедлилось, хоть и на на короткое мгновение, пока мы оба оставались наедине.

“Ты пошел на такие меры, чтобы все были в безопасности, что я даже не подумала, насколько опасна эта война для тебя. Тесс подняла голову и посмотрела на меня своими блестящими бирюзовыми глазами. - Видеть тебя в таком состоянии в постели, истерзанным от ран, было ледяным напоминанием, о том, что ты всего лишь человек, а не какой-то несокрушимый маг и воин.

Я фыркнул.

“Вот как я выгляжу для тебя большую часть времени? Какая-то несокрушимая фигура?”

- С эмоциональной зрелостью ребенка, - закончила она с широкой улыбкой.

“Разве так разговаривают с генералом?- Выругался я, пытаясь сохранить серьезное лицо, пока она старалась сделать то же самое.

- Прошу прощения, генерал Артур, - ответила она со смехом.

Внезапно дверь в мою комнату распахнулась. В комнату ввалился Вирион Эралит, командующий всей армией Дикатенов, и вместе с ним его сын - Алдуин Эралит, за ним его жена, моя младшая сестра Элеонора, Сильвия и пара охранников. За ними шел восьмифутовый медведь, принадлежавший Элеоноре, небрежно жующий кусок мяса и не проявляющий никакого интереса к происходящему.

В комнате снова воцарилась тишина. Родители Тессии и моя сестра притворились, что не знают о ситуации, отказываясь смотреть нам в глаза.

Стражники неуклюже зашаркали прочь, а Вирион неловко кашлянул, расправляя мантию.

Командир Дикафена откашлялся и обвел взглядом комнату, стараясь держаться с достоинством.

- Дедушка?- Ошеломленно воскликнула Тесс.

- Вижу, ты не очень-то стараешься обставить эту комнату, Артур, - заметил он, все еще не в силах взглянуть нам в глаза.

- Вы, ребята, подслушивали? Лицо Тесс побагровело, когда она обвиняюще подняла палец на свою семью.

Вирион отрицательно покачал головой.

“Конечно нет, дорогая. Мы просто услышали разговоры о благополучии Артура, высоко ценимого генерала, который трагически погиб.—”

Командир не смог закончить свое оправдание, увернувшись от книги, которую Тесс схватила с тумбочки и запустила в него.

Я усмехнулся, садясь на кровати, и мой взгляд остановился на сестре, неловко держащейся за моего.

- Твоя сестра терпеливо ожидала, когда ты проснешься, - сообщила Сильвия.

Прошло не так много времени с тех пор, как я в последний раз видел свою сестру, но только сейчас я заметил, какой большой она стала. Я больше не мог назвать ее своей маленькой младшей сестричкой.

- Иди сюда, Элли, - мягко сказал я.

Нижняя губа моей младшей сестры задрожала, по лицу потекли слезы. Отпустив поводок, она бросилась меня обнимать, почти выдавив из меня дух.

“Я так волновалась! - сердито сказала она, ее голос сорвался, и он зарыдала. “А что было бы, если бы ты умер?!”

- Я в порядке, Эл, - успокаивал я ее, пока она уткнулась лицом в мою грудь. Я протянул руку, чтобы погладить сестру по каштановым волосам, когда заметила, что раны, которые я получила от ведьмоподобного слуги, все еще были там. Мое лицо потемнело при виде уродливого красного шрама, который простирался по всей левой руке до запястья, как будто кожа была сожжена. Рана сильно уменьшилась и выглядела так, словно ей было несколько лет, все благодаря способностям Сильви, но теперь рука стала болезненно розовой.

Бу, медведь Элли, подозрительно посмотрел на меня, грызя кость мяса, но позволил мне продолжать обнимать его хозяина.

Сильвия небрежно запрыгнула на мою кровать и свернулась калачиком рядом со мной. Она ничего не сказала, но волна облегчения захлестнула меня.

После того как первоначальный шум от случившегося немного улегся, Алдуин и Мериал были вынуждены уехать из-за проблем с одним из эльфийских городов на севере. Моя сестра еще какое-то время хлюпала носом и икала, пока ее эмоции от горя и вины не перешли в гнев.

Вытирая слезы, Элли посмотрела на мою покрытую шрамами руку.

- Как ты мог позволить себе так пострадать?”

- Шрамы исчезают, - сказал я со слабой улыбкой, надеясь успокоить от ее беспокойство.

Внешность никогда не имела для меня большого значения, но все же было немного обидно видеть, насколько плохие последствия оставили мои раны. Набравшись храбрости, я осторожно выбрался из постели, прежде убедившись, что ноги меня слушаются.

Стоять на собственных ногах без использования маны было даром, которое я всегда принимал как должное. Я медленно, но уверенно подошел к зеркалу, и все в комнате смотрели на меня с опаской.

Сделав глубокий вдох, я посмотрел на свое отражение и сразу же увидел, какие потери понесло мое тело при сражение. Даже не снимая халата, мой взгляд сразу же устремился на мою шею. Те же красные шрамы, что покрывали мою руку и запястье, были выжжены поперек горла.

Развязав пояс на талии, я выскользнул из халата, так что на мне осталось только нижнее белье.

Ух, я в очень плохом состоянии.

- Могло быть и хуже, - пропела Сильви, ее обычная резкость исчезла.

Шрамы разной длины покрывали все мое загорелое тело, как расколы и трещины на древней статуе, разрушаемой временем и силами природы. Еще больше красных шрамов покрывали плечо и часть спины. Шрамы, спускавшиеся по моей талии и до колен, были особенно ужасны - как будто кто-то разорвал мои ноги на куски и грубо сшил их вместе.

- Считай даром Божьим, что ты вообще смог прийти в себя, - раздался ясный голос, отрывая меня от моих мыслей.

Бросив взгляд в сторону, я увидел трехглазую асуру, Алдира, входящего в мою комнату.

- Мастер, - поприветствовала Тесс, приподнимаясь со своего места. Щеки моей подруги детства вспыхнули, когда она неловко отодвинулась от меня.

Сообразив, что ее, вероятно, смущает отсутствие одежды, я снова накинул халат, прежде чем поздоровался с асурой. "Алдир.”

- Артур Лейвин.” он кивнул, и поднял голову в сторону Сильви. - Леди Сильвия.”

“Что вы сказали только что? Что вы имели в виду?- Спросил я, садясь рядом с Вирионом на кожаный диван.

Он сел напротив нас с Тесс, и указал пальцем на кольцо на пальце его левой руки.

-Ты помнишь, эликсир жемчуга, который Виндсом дал вам несколько лет назад? Вы никогда его не использовали?”

После поисков внутри моего кольца измерения, я не смог найти жемчужину с золотыми крапинками, которую я сохранил в надежду, что кольцо поможет пробиться вутрь белой стадии ядра.

“Что с ним случилось?”

“Оно это то, что дало твоему телу силы прийти в то состояние, в котором ты сейчас находишься, - вздохнул Асура, расправляя свою темно-лиловую мантию.

- Даже с командой лессеров, специализирующихся на искусствах с использованием медицинской маны, а также с Леди Сильвией, использующей эфирное искусство—хотя и не совсем опытной—потребовалось полное воздействие мощного эликсира, чтобы исцелить тебя.”

“Я предполагаю, что вы или Виндсом не можете дать мне еще один эликсир, верно?- С надеждой спросил я.

Трехглазый Асура покачал головой.

- С тех пор как началась война, мы не можем рисковать тем, что договор будет нарушен.”

- Черт, - выругался я, откидываясь на спинку дивана.

- Извини, что достаю тебя, пока ты лежишь, но я подумал, что ты все еще хочешь вот это, - вмешался Вирион, доставая Балладу Зари из своего кольца измерения. - Я взглянул на него, когда услышал о его форме, пока ты спал, но решил, что мне не стоит прикасаться к нему, потому что, его повреждения могут стать еще хуже.”

Мое сердце упало на самое дно, когда мне вручили когда-то ошеломляющий меч. Полупрозрачный бирюзовый клинок Баллады Зари потускнел, а его кончик был расплавлен разъедающими способностями слуги, нарушив хрупкий баланс меча.

Убрав его в ножны, которые я носил в кольце, я лениво уставился на свою правую ладонь. Рен вложил драгоценный камень, который он усовершенствовал, и назвал акклоритом, камень должен был каким-то образом превратиться в особое оружие.

"Сейчас самое время для нового оружия", - подумал я.

- Артур, - послышался голос Сильви. ‘

Я рассказал Алдиру о некоторых моментах происшествия, но думаю, будет лучше, если ты расскажешь все подробно ему и Вириону.’

Ты права.

Медленно поднявшись со своего места, я подошла к сестренке, которая все это время молчала.

“Элли. Ты можешь подождать меня снаружи, пока я кое о чем поговорю?”

Подняв скептически бровь, она ответила: “Только если ты обещаешь не покидать меня без крайней меры.”

Почесав щеку, я криво усмехнулась.

- Обещаю.

-Хорошо.

Она встала со своего места и направилась к двери, но прежде чем выйти она оглянулась через плечо и с гордым выражением сказала

-Я хотел показать тебе, над чем работаю.

"О? Я приподнял бровь, думая, что она имеет в виду заклинание, которое она практиковала. - Не могу дождаться!”

После того, как сестра закрыла за собой дверь, в моей комнате остались только нынешний командир Дикафена, Асура, медведь и Тессия.

- Позвольте мне рассказать вам, что произошло после битвы со слугой, - начал я.

“Погоди. Давай созовем официальную встречу с остальными членами Совета, - прервал меня Вирион, вставая с кресла.

“Нет. Я хочу, чтобы это услышали только вы. Что вы решите делать с этой информацией, зависит от вас.”

Тесс робко подняла руку.

- Мне уйти?”

- Все в порядке. Я покачал головой.

- Но прежде чем начать, я хочу знать одну вещь.”

“И что же это?- Ответил алдир, заметив, что мой взгляд направлен на него.

“Кто управляет Мисой Землерожденной, и Альфредом Предупрежденным, двумя гномьими копьями-ты или Радеас?”

Единственный открытый пурпурный глаз Азуры задумчиво прищурился, продолжая смотреть на меня.

-Я все еще контролирую два копья. Почему ты спрашиваешь?

Мне потребовалось больше времени, чем я ожидал, чтобы рассказать им о событиях, последовавших за битвой со слугой.

Как и ожидалось, Вирион и Тессия были ошеломлены очевидным предательством гномов. Выражение лица Алдира оставалось непоколебимым; если он и был удивлен, то прекрасно это скрывал.

Однако, несмотря на первоначальное удивление, Вирион быстро пришел в себя. “Если гномы действительно в союзе с алакрийской армией, тогда будет гораздо труднее предотвратить сражения в гражданских городах. Вы смогли определить, была ли это просто отдельная фракция гномов или это было более масштабно?”

“Я не могу сказать с уверенностью, не получив некоторых ответов от Радеаса, - сказал я сквозь стиснутые зубы, сожалея об обстоятельствах, связанных с бывший опекуном Элайджи.

- Известие о появлении косы вызывает тревогу, - добавил Алдир. “Если она намеревается нанести урон своему слуге и целой дивизии войск, то это не то, с чем может справиться одно или два копья даже при поддержке армии.”

“Именно поэтому мне нужно знать, кому верны два гномьих копья, - ответил я. "Приближается огромная битва, и я не хочу никаких непредвиденных обстоятельств.”
