—————————————————————

Капелька пота скатилась по моей щеке, когда я осторожно поднял заднюю ногу и медленно выдвинул ее вперед. За свои две жизни я дважды учился ходить, но один этот шаг требовал большей концентрации, чем самое сложное использующее ману многоэлементное заклинание, которое я осваивал.

Мое сердце замерло от волнения, когда эфирные пути продолжили поддерживать сильную связь и вводить корректировки в маршрут, основываясь на моем новом местоположении.

Я приготовился сделать второй шаг, однако прикосновение к плечу нарушило мою концентрацию. Фиолетовые потоки начали потрескивать и искажаться, посылая мне шквал хаотичной информации, вонзающийся раскаленным ножом в мой мозг.

– Блять! – я подскочил от боли, однако разочарование от того, что серия моих шагов была прервана, было еще более мучительным.

– Я был уже на двадцать третьем шаге! – пожаловался я, обидевшись на Три Шага.

Наставница усмехнулась и заговорила на своем языке, протягивая мне лапу.

Я смиренно прижал ладонь к теплым подушечкам ее лап, впуская ее воспоминания.

– Глупо сердиться на меня за то, что ты не можешь сосредоточиться. Кроме того, день подходит к концу, члены моего племени скоро должны вернуться из путешествия.

Испустив вздох, который сгустился облаком пара вокруг моей головы, я кивнул.

Три Шага ухмыльнулась, обнажив острый клык, и исчезла в теневом шаге. Я посмотрел вниз и увидел ее на тонкой скале, по форме напоминающей нос, примерно на дюжину ярдов ниже широкой горной вершины, на которой мы тренировались.

Я вновь активировал Шаг Бога. И в этот момент сосредоточения почувствовал истощающее присутствие Реджиса внутри меня. Сколько бы я его ни звал, он не отзывался. Попытавшись вытурить его, я почувствовал, что эфирное ядро не выпускает его изнутри, и все что мне оставалось – сохранять терпение.

Я сосредоточился на потоках эфира, засиявших вокруг меня, и появился с потрескиванием эфирного электричества рядом с Тремя Шагами.

Наставница тут же снова исчезла, ее тело превратилось в темное пятно и появилось еще в нескольких ярдах подо мной, у подножия извилистого оврага.

Мы вдвоем проделали весь путь к вершине горы, используя только нашу способность к телепортации. Три Шага рассказала мне, что множество гор, окружавших деревню, являлись своего рода полосами препятствий для Теневых Когтей, которые использовали их для тренировок.

Взбираться по узким хребтам и острым пикам, ведущим на самую вершину этой горы, даже с использованием Шага Бога было очень трудно, и я отказывался верить, что это был один из самых легких маршрутов.

Я продолжил следовать за Тремя Шагами вниз с горы, мое дыхание клубилось облаками пара, а пот струился прохладными дорожками по моему лицу и спине.

Со всей той неопределенностью в моей жизни, которая постоянно давила на мой разум, сосредоточение исключительно на тренировках приносило мне ощущение… контроля над ситуацией. Тем более, что тренироваться с наставником, помогающим тебе прогрессировать, было намного приятнее, чем едва не убивать себя снова и снова, чтобы увидеть хоть какие-то реальные результаты.

Я не хотел этого признавать, но я был доволен собой впервые с тех пор, как прошел обучение в парящем замке.

В моей голове вспыхнули воспоминания об обучении магии стихий у Бюнда, Кейтилин, Эстер и Камю. Тогда нам было весело. Нам с Кейтилин нравилось слушать, как старейшины жалуются и сплетничают, и я не мог вспомнить, чтобы когда-либо изучение магии было более приятным.

В то время мы были на войне, да, но тогда еще оставалась надежда, что мы сможем победить. И у меня все еще был отец.

И у меня все еще была Сильви…

Три Шага ждала меня на плоском выступе, скрытом заснеженными деревьями, и смотрела на меня, слегка насупившись.

Еще в самом начале я заметил, насколько гиперэмпатичной была Три Шага. Она сказала мне, что это связано с тем, как Теневые Когти общались, используя воспоминания, позволющие более глубоко воспринимать не только образы, которыми делились члены их племени, но и сопутствующие им эмоции.

Когда я не принял ее жест, ее взгляд посуровел и она протянула руку еще ближе ко мне.

Я покачал головой, не желая делиться этими особыми воспоминаниями.

Три Шага выглядела так, как будто она настаивала на этом, но крик птицы высоко над нами заставил ее вздрогнуть и присесть на корточки. Она посмотрела вверх, пытаясь разглядеть что-нибудь сквозь облака.

Я проследил за ее взглядом, не готовый к ее чрезмерно-бурной реакции. Это был всего лишь птичий крик...

Черное тело птицы размером с человека и с клювом в форме копья нырнуло под белые облака, сделало один оборот вокруг вершины горы, затем поднялось обратно в белое море и исчезло.

– Копьеклюв, – сказал я больше себе, чем Трем Шагам. Отвернувшись от неба, я увидел, что она практически прижалась к земле, шерсть на ее шее и спине встала дыбом, а зубы оскалились в беззвучном шипении.

Я мягко похлопал своего наставника по руке и указал на неглубокую пещеру в склоне горы.

Мы направились туда, но Три Шага все не отрывала взгляд от неба.

Стоя спиной к неглубокой впадине на склоне горы, я не мог не удивиться визиту Копьеклюва. Что могло привести одинокого члена их племени в деревню Теневого Когтя? Возможно, это был разведчик, ищущий нас с Каэрой, или, может быть, Стремительного.

Пока я смотрел на Копьеклюва, плывущего вверх и вниз по облакам, меня посетила идея. Я знал, что это может быть рискованно, но мне посчастливилось получить теплый прием от обоих их племен. Если бы я мог оказать хотя бы небольшую посредническую помощь, тогда нам было бы легче добыть фрагменты арки портала.

Я решил, что больше выиграю, нежели проиграю, и, схватив Три Шага за лапу, я послал ей образ Стремительного, который спас нас и привел в свою деревню, и воспоминания о том, как нас там горячо приняли и накормили. Из разговора со Старым Сломанным Клювом я привел только отрывки, так как не хотел ее расстраивать.

Три шага отдернула лапу в удивлении, глядя на меня с замешательством или, возможно, беспокойством. Мне все еще трудно было читать выражения кошачьих морд Теневых Когтей.

– Все нормально, – тихо сказал я, изобразив дружелюбную улыбку для нее и снова протянув руки.

Я хотел поделиться еще несколькими моментами, которые я провел со Стремительным во время нашего путешествия из деревни Копьеклювов, но вместо того, чтобы передать воспоминания, я начал их получать.

В них я снова был с Всадником на Копье. Мы были немного старше, чем раньше, и находились высоко в горах. Он бежал по заснеженному камню, и по эмоциям, которые я испытывал, когда смотрел глазами Трех Шагов ему в спину, я знал, что их отношения были далеко за пределами просто дружеских.

– Быстрее, Всадник на Копье! – крикнул я, когда он погнался за пухлым грызуном размером с его туловище.

– Какая польза от твоих трех шагов, если у тебя такая долгая перезарядка! – возразил он с игривым рычанием как раз перед тем, как его тело вспыхнуло.

Тень Всадника на Копье встала прямо на пути грызуна, напугав его, но как только он обрушил свои эфирные когти на нашу добычу, крот нырнул под снег и вынырнул в нескольких ярдах позади него.

Я разразился хохотом, когда мой спутник жизни взревел от досады.

Мы гонялись за этим снежным кротом весь последний час, надеясь притащить его в деревню и устроить пир. Редко можно было увидеть одного из этих скрытных зверей, и еще реже удавалось поймать его, так как они могли зарыться в снег быстрее, чем даже Теневой Коготь успевал приблизиться. Но этот крот, в отличие от своих собратьев, продолжал появляться, а не прятаться глубоко в снегу, что давало нам шанс на его поимку.

– Этому бесстрашному засранцу нужно преподать урок за его наглость, – прошипел Всадник на Копье, бросаясь за ним, а я следовал по пятам.

– Я слышала истории о том, как эти звери способны дважды накормить целую деревню из-за способности делать свои тела маленькими или большими, – закричал я, волнуясь так, что сердце едва не выпрыгивало из груди. – Представь, как будет горд Спящий в Снегу, если мы принесем его!

Всадник на Копье оглянулся с нетерпеливой усмешкой:

– Возможно, нам наконец разрешат тренироваться в качестве следопытов!

Мысль о том, что я могу стать одним из тех, кто путешествует далеко за пределами безопасной деревни в надежде найти секреты и ответы на вопросы, заставила мое сердце биться еще сильнее.

Преисполненный решимости, я сделал теневой шаг, появившись сразу за пухлым белым грызуном. Именно тогда я заметил, что он что-то жевал на бегу.

Момент, когда я отвлекся, позволил грызуну снова нырнуть в снег и вновь появиться на краю оврага.

Мелькнула тень, и я увидел, как Всадник на Копье спрыгнул с края оврага и сделал теневой шаг, скрывшись из виду.

– Всадник на Копье! Подож...

Мои уши дернулись от резкого влажного удара и болезненного стона снизу, едва слышного в тишине заснеженного ландшафта. Затем душераздирающий вопль боевого клича Копьеклювов разнесся по стенам ущелья.

У меня все поплыло перед глазами, когда кровь прилила к голове. Я сделал теневой шаг к краю оврага, где увидел Копьеклюва, стоящего над моим партнером.

Не задумываясь я снова шагнул, выпустив когти, прямо на долговязую птицу, сидящую на Всаднике на Копье, но боковым зрением увидел, как что-то промелькнуло в стороне от меня.

Развернувшись, я поднял когти как раз вовремя, чтобы блокировать второй острый птичий клюв, нацеленный прямо мне в горло.

Мои лапы вцепились в землю, и я затормозил перед самым краем выступа скалы, который находился высоко на склоне оврага.

И тут я заметил кровавый след, оставленный мной. Две красные линии были прочерчены на снегу моими собственными ногами, но кровь была не моя. Несмотря на опасность, в которой я находился, я медленно следовал взглядом за алой полосой, до тех пор пока не обнаружил, что смотрю на Всадника на Копье.

Светлая шкура моего партнера была красной от крови, которая все еще собиралась под ним, в его пустых глазах застыло выражение боли и шока.

Горе и боль захлестнули меня, как снежная буря, из горла вырвался вой. Магия Создателя почти покинула меня, однако, собрав ее остатки, я заострил и удлинил свои когти.

А потом я заметил.

Двое Копьеклювов, темных, как грозовая ночь, затаились в тени, опустившейся на нас. Под когтями одного из них был грызун, которым они пытались заманить нас, с помощью тонкой белой веревки, прикрепленной к его шее.

Мои глаза наполнились слезами ярости, когда я рванулся вперед, проклиная себя за то, что потратил свой третий теневой шаг, чтобы догнать грызуна.

Копьеклюв, который пытался убить меня, метнулся вперед и встретил мои когти шквалом ударов своим клювом, заставив меня уйти в оборону. Я заблокировал удар и увернулся, при этом стараясь не поскользнуться на тающем снегу подо мной, но мое внимание рассеялось, когда другой Копьеклюв начал отрывать полоску плоти от моего партнера. Ему потребовалось время, чтобы проглотить ее, и пока он это делал, он смотрел мне в глаза, словно насмехаясь надо мной.

Мерзкое существо, вечный враг моего народа, продолжало клевать и отрывать куски Всадника на Копье, издавая восторженные вопли, пока я боролся с его соплеменником.

Внезапно вспыхнуло воспоминание, за которым последовала мешанина других воспоминаний: о стычках с Копьеклювами, о выражении страха, ненависти и горя со стороны племени Теневого Когтя.

И так же быстро, как появилось желание помочь объединить эти два племени… это желание исчезло.

Я не был уверен, была ли вражда между разными племенами задумкой джиннов или результатом долгих лет соперничества, войн и конфликтов, но исцеление таких старых ран будет делом всей жизни, а не какой-то обыденной задачей, решенной по пути.

Я едва не споткнулся в первые мгновения после того, как меня вытащили из воспоминаний Трех Шагов: ее эмоции все еще оставались и влияли на меня.

Мы обменялись долгим взглядом, не произнеся ни единого слова, но по выражению лица Трех Шагов я понял, что злоупотребил гостеприимством.

Когда мы вернулись в деревню, в воздухе висело ощутимое напряжение, и было очевидно, что скопление Теневых Когтей у входа в деревню имело к этому какое-то отношение. Три Шага рассматривала толпу, явно обеспокоенная.

Только когда я заметил Каэру, я понял, что происходит. Ее клинок был обнажен, глаза спокойны и полны убийственного намерения, но она оставалась в нейтральной позе, не желая наносить удар.

Я шагнул вперед, чтобы помочь ей, но Три Шага остановила меня. Она издала несколько тихих мяуканий и протянула лапу.

Мой пристальный взгляд переместился между моим наставником и Каэрой, прежде чем я нетерпеливо принял ее приглашение.

– Я не желаю битвы, но если тебе нужна моя помощь, ты должен рассказать всю правду.

Прижав друг к другу наши руки, я послал ей воспоминание о засаде Теневого Когтя, с того момента, как первый из них вырвался из снега и убил Стремительного, до уничтожения тел Каэрой и продумывания плана проникновения в их деревню.

На протяжении всего видения я чувствовал, как Три Шага отдаляется от меня, но она так и не прервала контакт, позволив мне завершить послание. Я закончил тем, что повторил воспоминание о том, как мы обнаружили сломанный портал, о пожилом Четырехруком, передающим нам свою часть, и о моем разговоре с Каэрой о необходимости собрать все части портала, чтобы покинуть эту зону.

После того, как мы прервали связь я попытался понять, что же чувствует Три Шага, но ее лицо было непроницаемым.

К черту. У меня нет на это времени.

Я приготовился принять то, что Три Шага не поможет нам и уже собирался активировать Шаг Бога к Каэре, вдруг Три Шага промелькнула мимо меня и появилась между толпой членов ее племени и Каэрой.

Проследовав за ней, я встал рядом с алакрийской аристократкой, лицо которой наконец расслабилось, когда она увидела меня.

– Ты здесь.

– Прости, что опоздал, – пробормотал я, не сводя глаз с двух знакомых Теневых Когтей, ведущих группу.

Их было легко различить: Левый Зуб - враждебно рычащий и метающий пристальные взгляды то на меня, то на Каэру, и спокойный Спящий в Cнегу со своим мрачным урчанием. Члены племени явно испытывали гнев и страх, но когда Три Шага заговорила, отношение в толпе изменилось.

– Трудно оценить обстановку, не зная, что они говорят, – тихо сказала Каэра. – Ты в курсе, что происходит?

Я отрицательно покачал головой:

– Я не знаю наверняка, но я думаю, что разведчики, которые вернулись в деревню, возможно, нашли следы нашей битвы с членами их племени.

Хотя я не понял ее слов, тон Трех Шагов был поставленным и уверенным. Однако когда она говорила, лица некоторых Теневых Когтей cкорчились в неверии.

Левый Зуб пришел в еще большую ярость, выпятив грудь и смерив меня презрительным взглядом, эфир беспорядочно колыхался вокруг него.

Разговор закончился тем, что Три Шага взмахнула рукой и с рычанием указала себе за спину. Затем она повернулась к нам и жестом показала следовать за ней.

Мы с Каэрой обменялись настороженными взглядами и пошли за моей наставницей к ее хижине, и тогда к нам приблизилась размытая тень.

Левый Зуб и двое его лакеев пронеслись мимо моей спутницы и бросились ко мне, их зазубренные эфирные когти злобно гудели.

Моя нога вылетела вперед для удара, но в самый последний момент он успел сделать теневой шаг. Я был готов к этому, перед моими глазами кружились эфирные пути, подсказывая маршрут, по которому прошел Левый Зуб. Я отвел локоть назад, ударил его сбоку по голове и повалил на землю.

Каэре удалось блокировать режущие когти второго Теневого Когтя, а мне – схватить третьего в середине телепортации и швырнуть его на землю. Левая икроножная мышца взорвалась болью, и я ушел от когтей Левого Зуба, когда он метнулся прочь.

‘Реджис! Твоя помощь была бы как никогда кстати’, огрызнулся я, но меня встретила тишина.

Злость переросла в гнев, так как Каэре с трудом удавалось сдерживать другого Теневого Когтя, не причиняя ему серьезных увечий.

Левый Зуб зарычал, его когти удлинились и исказили воздух, после чего он исчез в следующем теневом шаге. Как только он появился передо мной, я тут же использовал Шаг Бога. Голова заносчивого Теневого Когтя крутилась в разные стороны, пока я стоял у него за спиной.

Выбив из-под него ноги, я схватил его за голову сбоку и ударил лицом об заснеженную землю.

Теневой коготь размахивал руками, отчаянно царапая когтями воздух, но я держал его крепко, мои пальцы уже были готовы размозжить его голову.

– Грэ!

Я повернул голову, чтобы увидеть того, кто произнес мое имя. Глаза Трех Шагов были наполнены болью и сожалением, когда она покачала головой.

Тогда я заметил, что на всю деревню опустилось безмолвие. Нельзя было услышать даже тихого завывания ветра, поскольку все внимание было сосредоточено исключительно на мне.

– Тч, – я отпустил Левого Зуба и встал, окинув взглядом членов племени.

Любой, на кого я смотрел, вздрагивал от страха, так продолжалось пока мои глаза не остановились на Трех Шагах, которая шла ко мне.

Три шага протянула лапу в последний раз, и я увидел образ части портала. Он находился в пещерах прямо над водопадом, спрятанный в ложе черного песка ниже сверкающего, покрытым кварцевой коркой валуном.

Я застыл на месте, во второй раз прокручивая в голове воспоминание, чтобы  ничего не забыть, и лишь легкий толчок вернул меня в реальность. Три Шага подняла другую лапу, протягивая мне полый шарик, чуть меньше моей ладони, который дребезжал при малейшем движении.

Я видел, как младшие дети играли с похожими мячами, и Три Шага показала мне воспоминание, в котором она учила их, как им пользоваться. Изредка на крепких деревцах в деревне вырастали плоды, достаточно большие, чтобы превратиться в эту игрушку. Когда плод высыхал, он становился невероятно твердым и запирал семя внутри. Взрослые выдергивали стебель, оставляя отверстие чуть меньше диаметра семени в верхней части шара, и вырезали сбоку тонкую длинную щель непосредственно перед завершением процесса затвердевания.

Это был один из способов, с помощью которого котята учились призывать свои когти, так как только с помощью эфирного когтя они могли вытащить семя через отверстие.

Оторвав взгляд от игрушки, которая, как я знал, будет иметь решающее значение для моего роста, я еще раз посмотрел на Три Шага.

Моя грудь сжалась, когда Три Шага прошла мимо меня и подняла Левого Зуба, не сказав больше ни слова. Мой пристальный взгляд следил за ней, пока она шла к своим соплеменникам, ни разу не оглянувшись.

– Пора идти, - наконец сказал я Каэре, тоже поворачиваясь спиной к своему наставнику.

Возможно, почувствовав мое настроение, благородная алакрийка молча шла рядом со мной, пока мы вдвоем держали путь через деревню к водопаду.

Я старался не оглядываться назад. Сожаление и чувство вины разрывали меня изнутри, так как самым большим моим желанием было поблагодарить наставницу, которая так многому научила меня за последние несколько дней, и попрощаться с ней.

Но я знал, что это был ее долг перед своей деревней, и с моей стороны было бы неправильно пренебрегать доверием, которое оказали ей члены ее племени. Из всех локаций в Реликтовых Гробницах, эта зона была самым жестоким испытанием для восходящего.

И я был готов завершить его.

—————————————————————

Если вы нашли ошибку в главе, то заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 822-824 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
