Четырёхглавые мышцы, расположенные в передней части бёдер
отвечают за выталкивание бедра и ноги вперёд. Подколенные сухожилия были
противоположными мышцами четырёхглавой мышцы, ответственными за сгибание ноги и
отведение её назад. Ягодичные мышцы имели решающее значение для завершения
обратного движения шага. Мышцы живота будут сокращаться во время каждого шага
вперёд. Икроножные мышцы, хотя и меньшего размера, на самом деле были одними из
наиболее часто используемых мышц, которые толкали тело вперёд, когда нога
отталкивалась от земли. Это были всего лишь основные мышцы.

Второстепенными мышцами, которые также необходимо
принимать во внимание, были стабилизирующие мышцы, расположенные вокруг таза.
Эти ряды мышц образовывали корону вокруг таза, которая включала внутренние и
внешние отводящие мышцы, я думаю, они так и назывались, нижние мышцы живота и
спинные мышцы, расположенные сзади. Большеберцовая кость... что-то вроде тонкой
полоски мышцы, которая помогает вам сгибать лодыжку, чтобы переместить ногу к колену,
также использовалась для того, чтобы убедиться, что стопа не расплющится,
создавая большую вероятность царапания о землю или предмет.

Тело имело сложную мышечную систему, которая работала
парами, каждая из которых отвечала за половину полного движения. Бицепс
сгибался, когда рука сгибалась к плечу, в то время как трицепс срабатывал,
когда рука выпрямлялась. Механизмы внутри тела были ещё более сложными, когда
тело приводилось в движение, например, при ходьбе, беге или прыжках.

До сих пор эти знания были не так уж полезны из-за моего исключительного
навыка управления маной. Однако в случае, когда
мне нужно было доработать первую стадию Призрачного Шага, я должен был
использовать любые доступные мне методы, чтобы шагнуть на следующую ступень.

«Вот же чёрт!» — я расставил руки, чтобы удержать
равновесие, но всё равно свалился лицом в кучу листьев, ставших для меня кроватью.

Я не сразу заметил, что солнце уже почти скрылось за
горизонтом. Вернувшись в лагерь, я достал несколько ломтиков беличьего мяса,
которые я заранее закоптил как раз на такой случай. Не охотиться же мне каждый
раз.

«Я действительно хотел бы использовать эфирную сферу для
этого» — пробормотал я, глядя на обугленное и безвкусное мясо в своей ладони.

Я добился значительного прогресса с тех пор, как впервые
приостановил охоту на Когтистую и посвятил всё своё время и энергию тренировкам
на прошлой неделе, разделив дни на отработку Взрывного Шага и совершенствование
своего ядра маны. Оставшиеся два или три часа я спал.

Однако чем больше я практиковался, тем больше мне
хотелось овладеть этой техникой движения. С изменением, которое я внёс,
используя свои предыдущие знания анатомии человека, Призрачный Шаг теоретически
станет ещё более совершенным. Он бы не только мгновенно перемещал меня в любую точку,
но ещё делал бы меня более смертоносным и элегантным.

Когда я впервые смог выполнить Взрывной Шаг, он выглядел
почти как широкий прыжок, при условии, что он всё ещё был невероятно быстрым.
Это было потому, что, хотя мана не могла ощущаться под воздействием Призрачного
Шага, всё ещё существовала стойка и серия движений, которые необходимо было
сделать, чтобы человеческое тело смогло сделать этот шаг.

Кордри, даже будучи асурой, используя Взрывной Шаг в
своей человеческой форме, также не мог игнорировать механизмы своего тела,
несмотря на своё превосходное телосложение.

То, к чему я стремился, было сознательным и
преднамеренным манипулированием маной, направляя её в определённые мышцы в
определённой последовательности с точным временем, чтобы искусственно вызвать
реакцию в моём теле, которая будет имитировать сокращение мышц, без надобности
делать это на самом деле.

Если бы я мог идеально контролировать время и расход
маны, я был бы способен на то, что не смог бы сделать даже Кордри — выполнить
Призрачный Шаг в ортостатическом или стоячем положении, но не ограничиваясь
этим.

«Чёрт, даже мысль об этом сбивает с толку» — уступил я.
Покончив с ужином, я направился обратно на поляну, которую я грубо
оптимизировал на прошлой неделе.

Стоя примерно в пяти метрах от подстилки из листьев для
смягчения падения, я сосредоточился. Использовать ману для управления моими
мышцами было всё равно, что использовать свои мысли, чтобы заставить двигаться
манекен. Большинство движений, которые совершают люди, делаются автоматически.
Мне не нужно думать о том, какие мышцы мне нужно использовать, чтобы дышать.
Однако, поскольку я использовал бы посреднический фактор, ману, для того, чтобы
генерировать действие из своего тела, это было похоже на обучение движению
заново.

«Бе-е» — я выплюнул полный рот листьев и вытер язык
рукавом. Встав, я вернулся в исходное положение и снова сосредоточился, не
обращая внимания на усиливающуюся боль в ногах.

Мне в какой-то степени удалось продвинуться вперёд,
используя минимальное количество движений, но правильная остановка была ещё
одним огромным препятствием, которое мне было трудно преодолеть.

Точно так же, как малыш не мог контролировать, как далеко
или высоко он прыгает, использование маны для управления внутренней работой
моего тела было ужасно непривычно контролировать.

Однако, начальная стадия и сама основа Призрачного Шага, когда
я манипулировал атмосферной маной, чтобы скрыть колебания маны в своём теле,
стали у меня получаться немного лучше. Мне всё ещё нужно было сбалансировать
ёмкость моих вен маны с моими каналами для большего контроля, но сейчас на это
нет времени.

После того как я должным образом скрыл своё присутствие,
перед моими глазами появилась моя собственная система мышц. Вспомнив все мышцы,
ответственные за использование Взрывного Шага, я попробовал ещё раз.

Взаимосвязанные части тела, необходимые для движения,
загорелись на воображаемом макете в моей голове, чтобы лучше представить в
каком конкретном порядке должна срабатывать мана. Когда мана последовательно
проходила через те мышцы, которые и должна была, я чувствовал, как они
пульсируют. С небольшим смещением моей левой ноги и помощью маны пейзаж вокруг
меня размылся, когда я выполнил Взрывной шаг из стоячего положения.

Несмотря на ману, которую я использовал, чтобы защитить
свои ноги от повреждений, острая боль пронзила нижнюю часть моего тела.

«Воу!» — вскрикнул я, когда снова упал лицом в кучу
листвы.

Мне снова не удалось полностью остановиться. Даже если бы
мана могла помочь мне с первоначальным всплеском скорости, было гораздо труднее
остановиться в точном положении и месте, которые я хотел.

Сокрушённо вздохнув, я продолжил практиковаться.

Когда солнце зашло и в поле зрения появился полумесяц, я
лежал на подстилке из листьев, рассеянно глядя в ночное небо. Подняв руку, я
ущипнул пальцами то место, где, казалось, была луна. Луна отсюда казалась такой
маленькой... насколько маленьким я казался Луне?

Я сосредоточился на поднятой левой руке, глядя на перо,
которое Сильвия дала мне, чтобы прикрыть отметку, а также на воле дракона,
которую она мне передала.

Это и Сильви были всем, что у меня осталось от асуры,
которая спасла меня, заботилась обо мне и защищала меня в детстве.
Действительно ли подобные тренировки позволят мне в конце концов снова услышать
её?

Воспоминания о времени, проведённом с ней, заставили меня
скучать и по остальным. Несмотря на то, как плохо мы расстались, я скучал по
своей семье.

«Хватит, Артур» — я хлопнул себя по щекам и сел на куче
листьев. В сутках было не так уж много часов, и я не мог позволить себе тратить
больше здесь, в этом богом забытом лесу.

Сделав глубокий вдох, я начал совершенствовать своё ядро
маны. После моего прорыва до светло-жёлтой стадии этот процесс замедлился. Было
ощущение, что мне приходится копать вглубь огромной горы, держа в руках
маленькую ложку, но даже так был определённый прогресс.

Я потерял счёт времени, пока поглощал ману и очищал её,
раз за разом, когда знакомый щебет утренних птиц вырвал меня из медитации.

Я был весь в поту и грязи, поскольку моё тело выводило
загрязнения из моего ядра маны, делая меня не только вонючим, но и голодным.

Глядя на крохотные остатки копчёного мяса, я понял, что
сегодня мне придётся поохотиться. Отгрызая обугленное беличье мясо, я взял свой
бурдюк и ушёл.

Сохраняя голову холодной и скрывая своё присутствие с
помощью Призрачного Шага, я медленно углублялся в густой лес. Найти нужных
животных рядом с лагерем было крайне сложно, поэтому каждый раз, когда я
охотился, мне приходилось заходить немного глубже.

Однако к тому времени, когда я это заметил, я понял, что
в лесу стало намного тише. Неподалёку щебетали птицы, но поблизости не было
никаких признаков хищных белок или других мана-зверей.

«Хм» — пробормотал я, осматривая местность. Прекратив
использовать Призрачный Шаг, я сконцентрировал ману в своих ушах. Сначала я
ничего не мог расслышать, но через несколько минут уловил слабый шум. Он был
похож на рык. Я не мог сказать, как далеко он звучал, но я уже слышал его — поблизости
была серебряная пантера.

Я подошёл немного ближе, убедившись, что до сих скрываю
своё присутствие. Я снова усилил свой слух, но на этот раз смог разобрать
больше звуков. Я слышал, как немного дальше булькала вода, и ещё что-то на
северо-востоке. Также я заметил, что это рычание звучит немного необычно. В
этом районе были две пантеры.

«Это странно» — заметил я. Моё представление о серебряных
пантерах, исходя из того, что я видел до сих пор, заключалось в том, что они
проявляли уважение к территориям друг друга и охотились сами по себе.

Может быть, они сражались за территорию? Это, безусловно,
объясняет отсутствие добычи поблизости...

Снова применив Призрачный Шаг, я поспешно направился к
происходящей битве. От столь большой удачи я не мог не улыбнуться.

Моё предположение оказалось верным: когда я крадучись
приблизился к источнику звука, я заметил их отчётливую серебристую шкуру возле
небольшой полянки среди деревьев рядом со скалой. Отсюда было невозможно
определить, насколько глубок провал, но тот факт, что от одного конца пропасти
до другого было почти двести метров, и я не мог видеть землю, означал, что,
если эти серебряные пантеры упадут, мне будет нелегко достать их тела.

Спрятавшись за ближайшим деревом, я наблюдал. Было легко
понять, что они явно враждебны друг другу, но что застало меня врасплох, так
это то, что у одной из серебряных пантер были следы когтей. Отчётливые шрамы на
спине делали её легко различимой. Её противник, с другой стороны, был мне
незнаком. Он был явно крупнее, но, судя по свежим ранам на его морде и боку,
казалось, что Когтистая сейчас была в выигрыше.

Пока два мана-зверя медленно кружили вокруг друг друга,
они горласто зарычали, обнажая свои острые клыки.

Незнакомый соперник сделал ход первым. Большая кошка
набросилась на Когтистую с высоко поднятыми лапами, издавая свирепое рычание.

Когтистая отреагировала мгновенно, уклонившись от удара и
отразив его зубами. Я был очарован их борьбой. Поскольку серебряные пантеры
обладали врождёнными ускоренными рефлексами и интуицией, их обмены ударами были
безжалостным шквалом непрерывных уклонений и контратак, ни одна из них не
получила никаких глубоких ран. Однако за каждую рану, нанесённую более крупной
пантерой, Когтистая била в ответ трижды.

Пока их битва продолжалась, я не знал почему, но моё
сердце начало беспокойно колотиться. Я был чем-то встревожен, напуган. Я был
так увлечён их дуэлью, что не осознавал, насколько жутко тихим стал лес, почти
безмолвным. Не было слышно ни щебета птиц, ни движений мана-зверей. Не было
даже шороха, доносящегося с деревьев, как будто даже ветер чего-то боялся.

Когтистая, похоже, тоже это заметила, так как начала
вести себя очень осторожно. Её шерсть стояла дыбом, хвост торчал прямо вверх, и
она постоянно что-то вынюхивала. Более крупная кошка, не подозревая о неладном,
воспользовалась брешью и набросилась на Когтистую. Увернувшись от своего
противника, она развернулась и начала убегать.

Я этого не понял. Что-то происходило, но я не мог ощутить
отсюда никакого другого присутствия. Почему Когтистая начала убегать, когда
выигрывала?

Отбросив свою настороженность, я предпринял действия
против более крупной серебряной пантеры. Она была ранена, и её пути к
отступлению были ограничены из-за обрыва.

Заметив меня, большая кошка начала рычать, принимая позу
для бегства. Она инстинктивно понимала, что в её состоянии у неё нет никаких
шансов против меня.

Воздух вокруг нас становился тяжелее, дышать становилось
всё труднее, но я сохранял свою позицию.

Сейчас!

В тот момент, когда я поднял ногу, серебряная пантера
отпрыгнула в сторону.

«Попалась» — ухмыльнулся я. Игнорируя свои протестующие
ноги, я выполнил Взрывной Шаг из положения стоя, используя ложный шаг как финт,
чтобы заставить её двигаться. Моё окружение расплылось, мои глаза
сфокусировались только на движении раненого зверя. Мне удалось отрезать его, но
расстояние, которое я преодолел, было недостаточным чуть более чем на метр.

Потеряв равновесие, я отчаянно схватился руками за шею
пантеры и крепко вцепился в неё.

«Проклятье!» — моё тело неестественно дёрнулось от
резкого изменения направления, и я изо всех сил вцепился в серебряную пантеру.

«Ты моя!» — я зашипел сквозь зубы, когда использовал
ману, чтобы сильнее схватить добычу. Моей единственной надеждой было задушить её.

Пантера, которую я оседлал, злобно зарычала и мотала
головой, пытаясь сбросить меня, но я терпел. Её острые когти разорвали мою
одежду, оставив свежие раны на боках и ногах, после чего она слабо согнулась от
нехватки воздуха.

Как раз в тот момент, когда я подумал, что пантера
вот-вот обмякнет, она внезапно дёрнулась. Словно одержимая, она использовала
последние силы, чтобы броситься назад. К тому времени, как я понял, что она
сделала, земля под нами исчезла, и мы стремительно покатились вниз по крутому
ущелью.

Мчась вниз, я вспомнил очень похожую сцену из тех времен,
когда я был совсем мальцом, сброшенным с края горы, спасая свою мать.

Тысячи сценариев проносились у меня в голове, пока я
пытался выбрать наилучший вариант. Серебряная пантера, которая утащила меня в
ад, была без сознания от моего удушья и беспомощно падала подо мной.

Произнеся череду проклятий, я медленно балансировал на
бессознательном мана-звере, направляя ману в свои ноги. Всё вокруг меня было
постоянно размыто из-за скорости, с которой мы падали.

«Виндсом бы понял!» — убеждал я себя вслух, когда
оттолкнулся от пантеры.

От толчка я замедлился, но недостаточно, и на краю обрыва
не было места, за которое можно было бы ухватиться.

Другая сцена вспыхнула в моей голове — это было время,
когда я провалился в дыру в подземелье Склеп Вдовы.

'Неужели в моей жизни повторяются падения в глубокие
пропасти?'

Волна ветра собралась в моих ладонях, и я уставился прямо
вниз на приближающуюся землю, концентрируясь на объединении моей маны в
заклинание.

Сейчас!

«Вой Тифона!»

Высвобождая заклинание из моих ладоней, порыв ветра
устремился к земле, а оглушительный визг эхом разнёсся по всему крутому ущелью.

Стиснув зубы от боли в руках, поскольку они выдержали
основную нагрузку от отдачи, я продолжил вкладывать ману в заклинание.

Я почувствовал, как сила заклинания сводит на нет
скорость падения, и затем я медленно завис в воздухе. Развеяв Вой Тифона, я
опустился на последние несколько метров, оставшиеся до земли в центре взрыва.

Густое облако пыли поднялось там, где моё заклинание
столкнулось с землёй, мешая обзору. Прикрывая рот и нос, я начал выбираться из
облака пыли, и тогда раздался оглушительный рёв.

После того как громовой вой утих, земля снова задрожала
от звука приближающихся ко мне тяжёлых шагов.

Сила каждого резонирующего топота выводила меня из
равновесия. Я немедленно бросился к краю ущелья, молясь любому божественному
существу, которое управляло этим царством, чтобы причиной таких разрушительных
звуков было землетрясение.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: Affect

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
