«Брат проснись!»

«Уф!» — простонал я, воздух с силой вырвался из моих
лёгких, когда моя сестра прыгнула на меня сверху.

Потирая больную грудь, я выдавил: «Элли, ты уже не
маленький ребенок. Однажды ты серьезно меня покалечишь».

«Ты назвал меня толстой, брат?» — Элли притворно
вздохнула.

«Чрезвычайно» — добавил я, сбрасывая её с себя. Моя
младшая сестра издала удивленный визг, когда я пощекотал её.

Эта маленькая негодница, только и делала, что училась
бесполезным вещам в этой школе для настоящих дам.

После того как сестра со слезами на глазах сдалась, я
повернулся и увидел, что Элайджа уже принял душ и оделся, его очки всё ещё были
запотевшими от пара.

«Клянусь, ты спишь как убитый, Арт. Твоей жене придется действительно
использовать заклинания, чтобы разбудить тебя, когда ты станешь старше».

«Завались» — пробурчал я, слишком уставший, чтобы
придумать остроумный ответ.

Быстро умыв лицо и приведя волосы в едва презентабельный
вид, мы вчетвером, с Сильви на голове, отправились вниз.

‘Интересно, что у нас на завтрак? Надеюсь, это будет мяяясооо’
— взволнованно размышляла Сильв, её маленькая лисья головка покачивалась из
стороны в сторону в предвкушении.

«Доброе утро, вы четверо! Вы как раз вовремя» — позвала
нас мама с кухни, где служанки готовили стол. Несмотря на то, что в поместье
были повара, мама считала необходимым хотя бы приготовить для нас завтрак.
Поэтому, пока Табита помогала ей с едой, служанки накрывали на стол и убирали после
этого.

После моего возвращения моя семья, а также Винсент и
Табита заметили явную перемену во внешности Сильви. Я пытался списать это на её естественную трансформацию после переваривания большого количества звериных
ядер, но мне казалось, что мои родители и Хелстиа знали, что Сильви не просто
обычный мана-зверь. Чёрт, иногда я замечал, что они разговаривают с ней, как с
человеком.

«Доброе утро, парни, и доброе утро, моя маленькая
принцесса. Вы хорошо спали?» — мой отец, который разговаривал с Винсентом,
повернулся к нам, одарив мою сопротивляющуюся сестру бородатым поцелуем в щеку.

«Эй, папа! Щекотно!» — она оттолкнула его, вытирая место,
куда её поцеловали.

«Ребята, вы хорошо спали?» — спросил Винсент, наблюдая с
лёгкой ухмылкой, как мой отец сюсюкается с Элли.

«Доброе утро, тетя Лейвин, тетя Табита, дядя Винсент и
дядя Рейнольдс» — объявил Элайджа, прежде чем сесть рядом со мной. Он перестал
называть моих родителей «лорд» и «леди», когда стал ближе к ним, и в конце
концов стал называть всех либо «тетя», либо «дядя».

Поздоровавшись со всеми, я вернулся на своё место и начал
есть омлет из ветчины и овощей вместе с очень лёгким супом.

Во время еды мой отец вдруг заговорил с полным ртом яиц.

«Я кое-что вспомнил. Дети, если у вас нет никаких планов,
не хотите ли вы пойти с нами на городскую площадь? В столице Этистин, где
проживают король и королева, должно быть сделано важное объявление, но
несколько мастеров собираются устроить прямую трансляцию на городской площади».

«Дорогой, пожалуйста, не говори с набитым ртом» — мягко
отругала его мама, прежде чем вернуться к разговору с Табитой о последних
слухах о некоторых общих знакомых. Похоже, она неплохо ладила с благородными
дамами Ксайруса, поскольку они обе часто ходили на поздние завтраки и
послеобеденные походы по магазинам.

«Звучит неплохо. У нас с Элайджей на сегодня ничего не
запланировано, верно?»

Я повернулся к своему другу, который поглощал второй
омлет. Он показал мне большой палец вверх — его щеки были полны еды.

«Я тоже хочу пойти! Можно, мам?» — Элли наклонилась
вперед на столе к моей матери.

«Сегодня у тебя школа, Элли. Ты можешь веселиться с
братом после» — ответила она, подталкивая мою надутую сестру обратно на стул.

«Дядя Винсент. Я помню, ты упоминал о том, что
собираешься посетить одного известного исследователя, у которого есть
лаборатория в Ксайрусе. Не мог бы ты познакомить меня с ним после того, как мы
посмотрим сегодняшнее объявление?» — сказал я в перерывах между едой.

«А, ты имеешь в виду Гидеона? Он заинтересовал тебя? Он
не только исследователь, но и известный изобретатель и мастер! Именно он
разработал корабли, которые мы используем на реках, а также несколько других ходовых
артефактов! В любом случае у меня есть с ним кое-какие дела, так что это не
будет проблемой для тебя. Тебе нужно было от него что-то конкретное?» — спросил
он, умные глаза за очками блестели от любопытства.

«Не то что бы нужно, а скорее кое-что обсудить. Я подумал,
что он сочтет это ценным» — мой туманный ответ заинтересовал его ещё больше.

«Ну, он не из тех, кто любит знакомиться с новыми людьми,
но я уверен, что смогу заставить его высунуть голову из своей норы, если буду с
тобой» — кивнул он сам себе.

«Отлично! С нетерпением жду этого»

Я снова сосредоточился на своей пустой тарелке. Посмотрев
вниз, я увидел, как Сильви доедает остатки омлета.

***

Городская площадь, на которой обычно кипела жизнь, была
переполнена как обычными гражданскими, так и дворянами. На стороне большой
часовой башни находились четыре шара, образующие квадрат, а под этими парящими
шарами сидели два мастера в коричневых мантиях. Непримечательная одежда
свидетельствовала о том, что они занимаются своим делом не ради славы и
известности, но это не мешало магам колдовать с излишне величественными
жестами, размахивая руками, словно они дирижировали симфонией.

Сильви ёрзала на моей макушке, рассматривая все
достопримечательности и огромную толпу собравшихся людей. Со мной пошли только
Элайджа, мой отец и Винсент, так как у дам были другие планы.

По мере того как собиралось всё больше и больше людей,
начало формироваться потрескивающее изображение, углами которого были четыре
светящиеся сферы. Внезапно нечёткое изображение прояснилось, а красочный мираж
превратился в изображение замка Глайдеров.

«Три короля и королевы разных стран нашего любимого
континента Дикатен собрались здесь в этот памятный день!»

Я увидел, как очень причудливо одетый мужчина с густой
седой бородой обращается к аудитории, которая, судя по всему, насчитывала сотни
тысяч человек.

«Внимание, люди, эльфы и гномы, меня зовут Блейн Глайдер.
Хотя большинство из вас знают меня как короля Сапина, сегодня я выступаю не как
король людей, а как один из представителей континента Дикатен!».

Сотни тысяч людей опустились на колени, некоторые встали
на четвереньки в знак поклонения при виде короля. Размытая проекция стала более
чёткой и приблизилась к балкону замка. Там я увидел короля Сапина спереди и
королеву Сапина, Присциллу Глайдер, сидящую позади него вместе с несколькими
другими важными фигурами. Мои глаза расширились, когда я заметил Алдуина и
Мериал Эралит, короля и королеву Эленуара, с дедушкой Вирионом, стоящим позади
них со скрещенными руками и белыми волосами, аккуратно завязанными за
заостренными ушами. Рядом с ними были два представителя гномов, оба в
экстравагантных одеждах, слишком больших для их компактных фигур.

«Сегодняшний день знаменует начало новой эры на этом
континенте, который мы называем своим домом. Полагаю, многие из вас знают о
существующих проблемах между людьми и эльфами, в то время как гномы считались
просто деловыми партнерами. Однако это не тот путь, которого мы хотим
придерживаться. Представители всех трёх королевств, ваши лидеры, много раз
встречались вместе за последние несколько лет, пытаясь объединить наши расы.
Два года назад мы договорились, что все три расы смогут стать искателями
приключений. Изначально это были всего один или два представителя, но теперь
всё расширилось. Это вызывает у меня улыбку, когда я вижу группы с участием
людей, эльфов и гномов, работающих вместе для достижения общей цели. Прошлый
год ознаменовался ещё одной важной вехой: академия Ксайруса приняла студентов
из королевства Эленуар и королевства Дарв, чтобы новое поколение магов могло
завести друзей и сохранить воспоминания не только с людьми, но и со всеми тремя
расами. Мы все понимаем, как трудно может быть некоторым из нас адаптироваться
после постоянной вражды между нами. Однако мы призываем вас отпустить прошлое и
дискриминацию, которой вы, возможно, придерживаетесь, и думать о другом, если
не ради себя, то ради своих детей и будущего этого континента».

Раздались аплодисменты, сопровождаемые различными
хвалебными речами. Король Глайдер сел, а Алдуин Эралит, король Эленуара и отец
Тессии, поднялся со своего места и прочистил горло, прежде чем заговорить в местный
аналог микрофона.

«Для меня большая честь говорить от имени всех
присутствующих в этот незабываемый день. Как категорично заявил король Глайдер,
я также согласен с будущим нашего континента. Для кого-то это может не
представлять особого интереса, но для многих, кто жаждет приключений и путешествий,
я могу с полной уверенностью сказать, что этот континент полон неизведанных
мест. Очевидный пример — Звериные Поляны, расположенные прямо за нашими
границами. Несмотря на то, что бесчисленное количество искателей приключений
отважились отправиться на Звериные Поляны, не будет преувеличением сказать, что
не исследована даже половина их территории. Хотя мана-звери еще не покинули Звериные поляны, но кто сказал, что если они до сих пор не покинули их, то не покинут и в будущем? Даже на нашей родине, в Дикатене, есть места настолько опасные,
что никто не осмеливается их исследовать, но что, если я скажу, что существуют
ещё большие тайны и опасности?»

Король Эралит сделал небольшую паузу, а толпа в Этистине
и толпа здесь, на городской площади Ксайруса, наполнилась шумом.

«Верно! Вы не ослышались, сограждане Дикатена. Сегодня,
10 февраля 1005-го цикла, мы объявляем, что нашли доказательства существования
другого континента».

Толпа разразилась криками, кто-то сердился, кто-то
боялся, но всем было интересно. Даже мои собственные руки дрожали от волнения,
когда мой отец и Винсент в шоке смотрели друг на друга.

«Пожалуйста. Мы сами знаем не так уж много, поэтому ваши
догадки так же хороши, как и наши. Мы знаем только то, что где-то там,
возможно, в пределах досягаемости через несколько лет, находится другой
континент, который может быть враждебным, а может и не быть. Есть свидетельства
того, что они пытались добраться и до нас, но, похоже, их и наши нынешние
технологии не позволяют путешествовать так далеко».

В толпе, показанной в столице, царил хаос, пока король
гномов не поднялся со своего сиденья и не направился к микрофону.

«ТИШИНА!!!» — прорычал король гномов в артефакт,
усиливающий голос.

«Как сказал Алдуин, мы многого не знаем. Однако в наше
время неопределенности и возможных угроз в будущем, разве вы все не
согласитесь, что быть бок о бок — это лучшее для этого континента и нашего
народа? Ваши дети также могут быть в опасности. Последнее, чего мы хотим, это
воевать между собой. Мы можем выглядеть по-разному, наши культуры могут различаться,
но помните... мы все родились на континенте Дикатен. Я горжусь этим и надеюсь,
что будущие поколения будут чувствовать то же самое. А вы?»

Сначала толпа молчала, но несколько хлопков вызвали
бурные аплодисменты, начали раздаваться одобрительные возгласы и свист. Король
гномов не был так красноречив в своих словах, как два предыдущих короля, но его
слова произвели очень сильное впечатление. Даже Элайджа рядом со мной хлопал от
восторга, а Сильви продолжала с любопытством смотреть на экран.

«Процесс объединения наших рас и королевств займет много
времени и усилий, но сегодня мы объявим шесть человек — тех, кого мы, три
короля и королевы, считаем самыми мужественными, тактичными, умными и могущественными».

Из-за задней части подиума вышли шесть воинов: два эльфа,
два человека и два гнома. Облаченные в изысканные белые доспехи, слегка
отличающиеся у каждого, они подошли и опустились на одно колено.

Три короля встали перед шестью рыцарями и достали из
небольшой декоративной шкатулки шесть колец. Король людей Глайдер вручил кольца
двум эльфам, а король гномов — двум людям. Наконец, король эльфов Алдуин надел
кольца на двух гномов, велев им встать и поклониться толпе. Когда раздались
одобрительные возгласы, король Глайдер поднялся и заговорил снова.

«Эта шестерка отныне будут носить титул Шести Копий.
Каждое Копье означает связь, которую они поддерживают не со своим королевством,
а со всем континентом. Это поистине исторический момент, поскольку первые Копья
были объявлены. Главной их целью будет обеспечение благополучия континента,
будь то исследование опасных и неизвестных подземелий на Звериных Полянах, а
также работа вместе с нами, правителями этого континента, чтобы обеспечить
защиту нашего дома, когда мы столкнемся с враждебными силами с другого
континента».

Толпа снова активизировалась, многие начали бросать в
воздух цветы и шляпы, которые были на них надеты. Когда толпа в Ксайрусе начала
возбужденно гудеть, я не мог не задуматься. Я знал, что такие теории, как
менталитет толпы или психология толпы, не были определены в этом мире, но
лидеры нашей страны точно знали, как использовать эмоции масс.

«И наконец, хотя титул одного из Шести Копий может быть
престижным и сравнимым даже с нами, королями и королевами, он также несет в
себе большое бремя и опасность. Дети нового поколения, которые стремятся стать
будущими защитниками этого континента, стремитесь стать одним из Шести! Станьте
сильными и благородными, ведь даже небеса не являются пределом!»

С этими словами четыре шара, составляющие углы проекции,
поплыли вниз, а изображение объявления померкло. Последнее, что мы услышали,
были возгласы: «Да здравствует король, да здравствует Дикатен!»

Рядом со мной Элайджа пробормотал про себя: «Ого... Шесть
Копий... Звучит потрясающе».

Дети в толпе уже начали разыгрывать сценки, крича со
своими друзьями, что они тоже стали одним из Шести Копий и собираются бороться
со злом.

Какая-то часть меня тоже хотела восхищаться. Чёрт, я был
взволнован! Перспектива исследовать новый континент с разными людьми и,
возможно, даже с разными расами заинтриговала меня до жути. Однако я относился
ко всему этому довольно цинично. Конечно, их доводы были вполне обоснованными,
но в конечном итоге они просто безосновательно делали этот новый континент
общим врагом, чтобы все расы Дикатена могли объединиться. Это было старое
средство, которым пользовались многие короли, но оно эффективно работало.

И всё же... моё сердце не просто короля, а воина и мага,
жаждущего приключений и острых ощущений, билось всё сильнее и сильнее.

«Даже небеса — не предел» — повторил я себе под нос.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
