От лица Аларика Маэра.

Я перечитывал письмо леди Каэры из Высококровного Денуара уже в третий раз, не уверенный, был ли это алкоголь, который сделал слова такими бесчувственными, или это было просто то, что она просила меня сделать. В баре внизу было тихо, что в последнее время совсем не удивляет, хотя и необычно. На самом деле это мешало сосредоточиться, если уж на то пошло. Мне нужен был шум, движение, действие — отвлечение внимания. Я скучал по мальчику, хотя никогда никому не признался бы в этом вслух. Он был хорош в отвлечении внимания.

Испустив глубокий вздох, закончившийся отвратительной на вкус отрыжкой, я перевернул лист и откинулся на спинку деревянного стула-качалки, оглядывая маленькую комнату так, словно она была оскорблением по отношению к моей матери.

Я вернулся в город Арамур в Этриле, только чудом сбежав из Итри в Труасии, где я помогал организовать контрабанду оружия и артефактов вдоль побережья и вверх по течению Редвотера.

Задача, гораздо более соответствующая моим навыкам и интересам, — мрачно подумал я, взглянув на оборотную сторону письма леди Денуар.

Но наши попытки контрабанды были достаточно успешными, чтобы привлечь внимание Биврана из “Мертвой Троицы”, новой Слуги Доминиона Труасии, в результате чего затонул корабль, десятки погибших, а я бежал так, словно от этого зависела моя жизнь.

«Прямо как в старые добрые времена, да?» — сказала тень, замеченная моим периферийным зрением.

Я не смотрел прямо на неё, поэтому она отошла к краю комнаты и прислонилась к стене прямо передо мной. «Раньше ты жил ради такого рода вещей».

Я усмехнулся, глядя куда угодно, кроме видения женщины, чьи золотые волосы обрамляли её острое лицо и жёсткие карие глаза, которые, казалось, смотрели прямо в меня.

Тем не менее, я увидел, как её губы криво изогнулись. «Ты должен приветствовать своего командира, когда он говорит с тобой, солдат».

«Больше не мой командир», — пробормотал я, закрывая глаза и наклоняясь вперед, чтобы положить голову на маленький стол. «Я не солдат, а ты мертва».

Она слегка рассмеялась. «Все эти годы попыток покончить с собой в Реликтовых Гробницах не меняют того, кто ты есть, Ал. Ты все ещё солдат. Вот почему ты не можешь остаться в стороне от боя, как бы сильно ты не старался. Стороны, возможно, поменялись, но твоя цель остаётся прежней».

Я покачал лбом взад-вперед, наслаждаясь ощущением прохладного дерева на моей разгоряченной коже. «Ты ошибаешься. Я изменился. Я уже не тот человек, которым был, когда ты меня знала».

Она фыркнула. «И кто мог бы знать тебя лучше, чем я? Я в твоей голове, Ал. Всё это раскаяние и сожаление, эта ненависть и ярость, которые горят, словно ядро горы Нишан, и заставляют тебя чувствовать, что, если ты чего-то не сделаешь, твои кости могут просто превратиться в пыль — я чувствую всё это».

Я открыл глаза, выпрямился и уставился на видение. «Ты знаешь, что они сделали. Ты знаешь, почему я ушёл. Я бы натянул кишки Вритры от Онаэка до Розаре, если бы мог, но, в конце концов, ни один из нас не смог бы стать чем-то большим, чем частью их системы. Даже будучи Восходящим, в конце концов, всё это было им на пользу. Кровожадные ящерицы добрались даже до тебя, не так ли?»

Она пересекла комнату, двигаясь как тень, и положила руки на стол и, наклонившись, пригвоздила меня своим стальным взглядом. «Я сделала свой выбор. То, что произошло, изменило мою жизнь так же сильно, как и твою, и ты это знаешь. Но...» Она поколебалась, затем встала, повернулась и прислонилась к краю стола спиной ко мне. «Мы оба могли бы добиться большего».

Еще одна фигура появилась в тени в углу комнаты, позади моего старого командира. Нет, не одна фигура. Силуэт женщины, держащей на руках ребенка…

Моя рука дрожала, когда я потянулся за недопитой бутылкой янтарного спирта с одной из полок стола. Поцарапав пробку в течение нескольких секунд слабыми пальцами, я вместо этого зажал её в зубах, вытащил и выплюнул на пол. Мои глаза закрылись, когда холодное стекло коснулось моих губ. «Убирайтесь из моей головы, призраки», — пробормотал я в открытую бутылку, а затем запрокинул её.

Приятное жжение от алкоголя разнеслось по моему горлу и животу, откуда распространилось по всему телу, согревая его.

Я сосредоточился на этом успокаивающем ощущении на долгое мгновение, затем приоткрыл один глаз, оглядывая маленькую комнату. Видения исчезли.

«Должно быть, старею», — пробормотал я, встряхивая бутылку. «В последнее время я слишком быстро трезвею...» Снова наклонив бутылку, я допил остатки её содержимого, затем с тяжёлым стуком поставил её на пол под столом.

Но у меня едва хватило времени сделать что-то большее, чем вздохнуть с облегчением, прежде чем кто-то легонько постучал в дверь.

«Черт», — проворчал я, хватая письмо Каэры и засовывая его во внутренний карман своего пальто, небрежно скомкав его.

«Сэр, ваши... гости прибыли», — произнёс скрипучий голос с другой стороны двери.

«Да, да, впустите их», — проворчал я.

Со стоном, я встал и потянул спину, которая болела от того, что я слишком много времени проводил на старых стульях, подобных этому. Я энергично потер руками лицо и бороду, затем положил их на рабочий стол, скопировав позу видения всего несколькими мгновениями ранее.

Дверь открылась, и несколько фигур в плащах проскользнули внутрь, прежде чем снова закрыть ее.

Первая фигура шагнула вперёд и сразу же откинула капюшон, открыв мне тщательно ухоженное лицо аристократа с тёмными волосами и козлиной бородкой. Мои брови поднялись сами по себе.

«Верховный лорд Эйнсворт. Я не ожидал, что вы придёте лично...»

«Что, чёрт возьми, вообще происходит?» — рявкнул он, раздуваясь, как разъяренная болотная жаба. «Мы не получили ничего, кроме заверений от Косы Серис, которая всё ещё прячется за своим щитом на юге, в то время, как остальная часть Алакрии остается уязвимой для репрессий Верховного Владыки. Я всё ещё не вижу какой-либо ощутимой выгоды от риска, на который пошла моя Высокая Кровь».

Позади него другие фигуры, всего четверо, тоже опустили капюшоны. Справа от Эктора нервно выглядящий Келлен из Высококровного Умбуртера демонстративно рассматривал свои ногти, в то время как слева Сулла из Крови Друз, глава Ассоциации Восходящих в Кардигане и мой старый друг, наблюдал за происходящим, приподняв бровь. Следующая фигура стала сюрпризом для меня, девушка с коротко подстриженными золотистыми волосами, яркость которых подчеркивала тёмные веснушки на её лице: леди Энола из Высококровного Фроста, если я не сильно ошибаюсь.

Последним членом этой странной группы был один из моих людей, который слегка отодвинулся в сторону, освобождая пространство между собой и остальными.

«И теперь», — продолжил Эктор, его лицо слегка покраснело, — «Серис попросила нас напрямую разоблачить себя таким образом, который почти наверняка уничтожит нас. У неё вообще есть план, или это просто одно отчаянное действие за другим?»

Я подождал мгновение, позволяя Высококровному излить своё разочарование. Внутренне я согласился с ним. Как бы мне ни хотелось нанести удар по Вритре любым возможным способом, мне казалось, что наши усилия были слишком малы, чтобы нанести какой-либо долговременный ущерб или создать угрозу абсолютному контролю Верховного Владыки над нашим континентом.

И всё же мне нечего было терять. Но для таких людей, как Эктор, это восстание было постоянным балансированием между борьбой за жизнь без контроля Вритры и риском для всей своей Крови попасть на мучительную и длительную казнь.

Не то чтобы у меня была какая-то симпатия к этим прихорашивающимся Высококровным, — напомнил я себе.

«Я сам только что был проинформирован об этом новом курсе действий», — признался я, не уверенный, что этот Высококровный ожидал, что я сделаю или скажу по этому поводу. «Это риск, я признаю, но не выходящий за рамки способностей вашей благородной Крови».

Пока Эктор скрипел зубами, моя юная шпионка, бескровный маг по имени Сабрия, прочистила горло. «Верховный лорд Эйнсворт, извините меня, сэр. Аларик, два носителя Эмблемы водного атрибута, которых мы наняли, смогли вернуть несколько ящиков, утраченных из последней партии с Итри, включая артефакты вмешательства».

Я хлопнул по столу и ухмыльнулся Эктору. «Видишь? Это поможет. И это тоже», — добавил я, вытаскивая комок ткани из корзины за столом.

Поймав брошенную ему ткань, Эктор позволил ей развернуться, раскрывая набор мантий пурпурно-черной расцветки Академии Штормкоув с их эмблемой облака и молнии на груди. «Что, во имя Вритры, я должен с этим делать?»

«Надень это», — сказал я, также бросая набор Келлену, Эноле и Сулле. «Примерно через тридцать минут большая группа из Академии Штормкоув пройдет мимо этого бара по пути на товарищеский турнир между академиями Штормкоув и Ривенлайт. Горстка наших людей будет в толпе. Вы уйдете с ними, сливаясь с толпой, пока каждый из вас не сможет безопасно добраться до варп-телепорта»

«Хватит жалоб, и всяких этих ненужных шпионских штучек», — сказала леди Фрост, делая шаг вперед, чтобы оказаться на одном уровне с Эктором, с которым она была почти одного роста.

Челюсть Эктора сжалась, когда он подавил любой ответ, пришедший ему на ум. Лично я, из них двоих, находил Энолу более пугающей, несмотря на то, насколько она была молода. И хотя, будучи Верховным Лордом, Эктор превосходил её по рангу, Высококровный Фрост был более могущественным, чем Высококровный Эйнсворт.

«Была дана клятва. Половина причин, по которым мой отец согласился присоединиться к этому безумному предприятию, заключается в том, что я убедила его, что Профессор Грей — извините, Восходящий Грей — того стоил. Леди Каэра из благородной Крови Денуар заверила нас, что он замешан в этом, но мы не видели и не слышали о нём ничего со времён Викториады».

«Ну, было ещё нападение в Вечоре», — сказал Келлен, раздражённо пожимая плечами.

Я с любопытством посмотрел на девушку. С тех пор, как я попрощался с ним и отправил его через портал Реликтовых Гробниц, я многое узнал о том, что Грей — ‘Артур Лейвин, Копьё Тройственного Союза Дикатена, напомнил я себе’, — сделал в Центральной академии и Викториаде, а также о том, чего он достиг на войне, прежде чем оказаться на наших берегах. ‘Хотела бы она так же охотно следовать его руководству, если бы знала, кем он был на самом деле? ’, — задумался я.

Но это было не мне решать. Коса Серис Вритра сама определит, когда люди узнают эту маленькую деталь, или, возможно, она подождет, пока сам Артур сообщит об этом.

Как бы то ни было, большая часть нашей поддержки зависела от интереса к нему Высоких и Названных Кровей.

«Он самый разыскиваемый преступник в Алакрии, не так ли? Вы вряд ли найдёте его разгуливающим средь бела дня там, где его может заметить любой, Коса или Владыка», — проворчал я.

«Но он где-то там?» — спросила она, и нотка отчаяния прокралась в её обычно ровный тембр. «Начинают распространяться слухи. Ходят слухи, что он был схвачен. Некоторые люди — даже те, кто был там, — настаивают на том, что он вообще никогда не сбегал с Викториады».

Келлен издал короткий смешок. «Конечно, они бы так сказали. Довольно трудно поддерживать иллюзию абсолютного контроля, если кто-то активно уклоняется от него, не так ли?»

Энола повернулась, чтобы пристально посмотреть на него, стирая самодовольную улыбку с его лица.

Я потёр переносицу мозолистыми пальцами, уже чувствуя потребность выпить еще. Вритра помогла мне связаться с этими Высококровными. «Он где-то там».

Сулла, находясь в положении Названной Крови среди Высококровных, до сих пор тщательно избегал прерывать разговор, но, казалось, он увидел свою возможность. «Ассоциация Восходящих тщательно распределяла ресурсы, готовясь к призыву к действию. Грея среди нас любят и уважают, хотя, конечно, привлечение новых Восходящих всё ещё является медленной и опасной работой — неверное слово, сказанное не в то ухо, может привести к роспуску всей Ассоциации, — но у нас есть подготовленные значительные силы, наряду со значительными инвестициями ресурсов — оружия, артефакты и тому подобное. Все они сплотились под его знаменем».

Я не мог не покачать головой, мне было любопытно, что Артур подумает о том, чтобы стать объединяющим лозунгом этого восстания Алакрийцев против Вритры.

‘Держу пари, что чертовски неудобно’, — подумал я, забавляясь. Но не так неудобно, как мне.

«Точно так же, как в Вечоре, Грей объявит о своем присутствии, когда ему будет удобно», — сказал я, полностью осознавая, что говорю не в свое удовольствие. «На данный момент мы все получаем приказы от Косы Серис Вритры. Верховный лорд Эйнсворт, я не могу говорить о цели, стоящей за её просьбой к вашей Высокой Крови, но мне было поручено предоставить всю мою сеть информаторов и шпионов к вашим услугам. Организация необходимых закупок, манипулирование существующими системами и даже поглощение последствий, если таковые возникнут».

Эктор посмотрел на меня так, как будто я только что предложил стать его наложницей на вечер. «Хотя я уверен, что ваших ресурсов достаточно для таких пустяков, я не понимаю, как вы можете мне помочь, учитывая, что это прямая ответственность моей Высокой Крови».

Я отмахнулся от его оскорбления. Тысяча забот висела, как ножи, над моей головой, и уважение этого Верховного Лорда — или его отсутствие — едва ли можно даже оценить.

Сабрия, однако, была более уверенна. «О, простите, Верховный Лорд Эйнсворт, есть ли что-то во всем этом бунте против самих богов, что не соответствует вашим ожиданиям? Чем именно пожертвовала твоя Кровь, чтобы быть здесь прямо сейчас? Потому что я потеряла трёх друзей только на этой неделе из-за солдат-лоялистов».

Эктор презрительно посмотрел на девушку свысока. «Тогда, возможно, тебе и твоим друзьям следует лучше справляться со своей работой».

«Как ты смеешь…»

«Хватит!» — рявкнул я, глядя на Сабрию сверху вниз. «Ты забываешься. Эти препирательства не служат никакой цели, кроме как тратить время впустую и снижать нашу готовность. Если мы закончили выяснять, кто может мочиться дальше всех и наименее точно, давайте продолжим с истинной целью этой встречи».

Остальные — три дворянина Высокой Крови, Восходящий Названной Крови и Бескровная сирота — замолчали, и всё их внимание обратилось ко мне. ‘Жизнь — это горькая несмешная шутка’, — подумал я про себя. Тянется всё дальше и дальше, так что к концу вы забываете, с чего всё началось и каким должен был быть кульминационный момент. Я сделал глоток из своей фляжки, не обращая внимания на взгляды, которые это вызвало — особенно у Высококровных — и пустился в подробности полученных мной инструкций.

Нам с Эктором потребовалось больше двадцати минут, чтобы прийти к единому мнению. Помощь Высококровного Умбуртера не была строго необходимой, но чертовски упростила бы некоторые аспекты плана. Я не был до конца уверен, зачем Серис пригласила леди Фрост, за исключением, возможно, того, чтобы держать Эйнсворта в узде и, возможно, заставить Верховного Лорда Фроста действовать. До сих пор, он неохотно шел на какой-либо реальный риск, но я бы сказал, что, поставив свою правнучку — сияющую звезду его Высокой Крови — прямо в гущу событий, он подтвердил готовность принять участие.

Либо так, либо он был садистски бессердечным ублюдком.

Что касается Суллы, моя сеть и Ассоциация Восходящих связали всю операцию Серис воедино, и у нас почти всегда был высокопоставленный чиновник, вовлеченный в эти тайные встречи. Я подозревал, что Сулла пришёл сам по той же причине, что и Эктор и юная леди Фрост: они начинали нервничать.

«Лучше наденьте эту форму», — сказал я, кивая на свертки ткани, которые каждый из них всё ещё держал в руках. «Осталось всего несколько минут до прибытия студентов, а потом вам нужно будет поторопиться».

На мгновение воцарилась тишина, пока каждый из них натягивал свои маскировочные халаты.

«Алакрик?» — спросила Сабрия, склонив голову набок и искоса посмотрев на дверь.

«Хм?»

«Тебе не кажется, что здесь слишком тихо?»

Я сосредоточился сквозь приглушенный гул в ушах, прислушиваясь к обычному звону бокалов о барную стойку или скрежету табуретов по истертым половицам. Но Сабрия была права, в баре внизу царила абсолютная тишина.

«Черт, пора…»

Дверь рванулась внутрь, взорвавшись бурей осколков, которые рассеялись на щите, быстро созданном Келленом.

Дверной проём открылся в чёрную как смоль пустоту.

Перепрыгнув через стол, я оттолкнул Верховного Лорда Эйнсворта в сторону и активировал вторую фазу моего Герба, Миопический Распад. Мана вибрировала в воздухе комнаты, нацеливаясь на глаза её обитателей и сильно гудя, чтобы нарушить фокусировку их роговицы, что приводило к сильному затуманиванию зрения.

В это же время я послал импульс маны в пол, активировав мана-дестабилизаторы, которые я установил в качестве меры предосторожности, как только вернулся в Арамур.

Но, как бы быстро я ни двигался, наш враг был быстрее.

Неясная женская фигура — столько же дыма, сколько и плоти, за исключением ярко-белых коротких волос — выплыла из пустоты, казалось, паря над землей в облаке черного тумана. Щупальца твёрдой, как сталь, тени поднялись вокруг неё, как тёмное пламя, и когда моя сила зажгла первый из дестабилизаторов маны, одно из этих щупалец метнулось вперёд, как копьё, разбив щит Келлена и пронзив его ключицу.

Пол разлетелся в клочья, отправив нас вниз, в бар внизу. Мой стол — и все три бутылки выпивки, спрятанные в нём, — врезались прямо в полки с алкоголем за грязным баром. Я ударился о деревянную балку и наклонился вперёд, чтобы свернуться калачиком, ударившись бедром об пол, но в итоге удержался на ногах.

Энола приземлилась на табурет, который разлетелся вдребезги под её весом и силой падения, но её мана вспыхнула, и она удержалась, не споткнувшись. Эктору повезло меньше. Потеряв равновесие от моего толчка, он тяжело приземлился, его голова едва не задела балку, когда он врезался в пол с достаточной силой, чтобы сломать доски. Сулла исчез за стойкой, скрывшись из виду.

Моё внимание сосредоточилось на Келлене, болтающегося в пятнадцати футах над нами. Освобождённый от силы гравитации, напавший на нас человек не упал вместе с нами. Пока я наблюдал, темное щупальце маны разделось надвое, одно пронзило плечо Келлена, другое прорезало его бедро. Две его половины разлетелись по спирали в противоположных направлениях, окрашивая пол и стены в малиновый цвет.

Потом я заметил Сабрию. Самый край верхнего этажа не обрушился, и глупая девчонка прислонилась спиной к стене и стояла, опираясь только пяткой на то, что осталось от пола. Женщина-тень — Слуга Мавар, прозванная Черной Розой Этрила, — повернулась спиной к Сабрии. Единственной надеждой сохранить жизнь девушки было оставаться на месте и позволить Слуге пойти за мной.

Но Сабрия вскочила, уперлась обеими ногами в стену и оттолкнулась, в её руке появился изогнутый клинок. Её тело озарилось тусклым оранжевым сиянием, когда она активировала огненную ауру, и лезвие рассекло воздух по направлению к задней части шеи Слуги.

С беспечностью человека, отмахивающегося от насекомого, Мавар взмахнула щупальцем маны и попала Сабрии в бок. Импульс девушки перенаправился, и она отлетела от Слуги и с тошнотворным грохотом врезалась в стену.

Затем кошачьи жёлтые глаза женщины остановились на мне, и я почувствовал, как у меня внутри все сжалось.

‘Сейчас не время для туалета’, — подумал я, сжимая кулаки.

Фрост уже двигалась, бросившись к задней двери, подальше от меня и Гектора. Я всё ещё направлял ману в Миопический Распад, так что для всех, кроме меня, она была бы просто расплывчатым пятном. Надеюсь, этого было достаточно, чтобы Слуга не смогла опознать остальных. Однако это не имело бы ни малейшего значения, если бы их всех поймали здесь.

Одной рукой я схватил Эктора сзади за шёлковую тунику и рывком поднял его на ноги и направил к входной двери, заставив Слугу отвлечься.

Ещё больше дымчатых завитков вилось перед дверью, поэтому я сменил направление и направился к ближайшему окну. «Защити себя, если сможешь», — проворчал я, подталкивая ману в свои руки, когда я поднял Эктора с ног и швырнул его к окну.

Я уже мог чувствовать, как мана Слуги меняется вместе с её заклинанием, когда она пыталась поймать Эктора в свои призрачные лапы. Импульс маны в одну из моих Меток, Слуховая Дезинтеграция, послал ударную волну маны звукового атрибута, который нарушил способности мыслить, прервав концентрацию мага на заклинании и привлекая его внимание ко мне. Это было недостаточно мощно, чтобы оглушить кого-то столь сильного, как Слуга, но я почувствовал искру удовлетворения, когда щупальца на мгновение замерли на месте, ровно настолько, чтобы Эктор пролетел мимо них и разбил окно.

Позади себя я услышал крик Энолы.

Сбивающий с толку взгляд Мавар всё ещё был полностью сосредоточен на мне, когда она спустилась из комнаты наверху, медленно двигаясь в своём черном тумане, но её щупальца обвились вокруг леди Фрост и прибили её к стене.

Я стиснул зубы. Из всех нас она была последним человеком, которого я хотел бы потерять.

Почувствовав атаку, я сделал выпад вправо, когда щупальце тумана попытались обвиться вокруг моих ног и туловища, чувствуя, как они касаются моей спины. Я свернулся калачиком и залез под один из столов, поднял его и швырнул в сторону Слуги. Когда линия обзора была нарушена, я вложил больше маны в Миопический Распад, активировав третий уровень Герба.

Стол разлетелся вдребезги, и несколько щупалец хлестнули меня, как кнуты, со всех сторон. Моё тело теперь было расплывчатым пятном, одним из нескольких, которые окружали меня. Я уклонился от щупальца, но большинство прорезало ложные образы. Покрывшись потом от затраченных усилий, я отправил размытые формы разбегаться во все стороны, в то время, как сам направился к Эноле.

Щупальца взметнулись, как лезвия молотилки, отправляя щепки дерева, летящие, как конфетти, по воздуху, когда Слуга разорвал балку на части.

Доска подломилась у меня под ногами, и я споткнулся. Она мгновенно набросилась на меня.

Только вторая вспышка моей руны Слуховой Дезинтеграции спасла меня, когда я упал плашмя на задницу, чтобы избежать цепких щупалец, которые задрожали и замерли на это столь необходимое мгновение. Но они были повсюду, со всех сторон окружали меня. Слуга не проявляла никаких признаков спешки, когда направилась ко мне, вероятно, подозревая, что я загнан в угол и не могу убежать.

Я мог видеть, как её нечеловеческие глаза щурились, когда она пыталась вглядеться сквозь размытое пятно Миопического Распада. Я не ожидал, что ей потребуется много времени, чтобы наполнить глаза достаточным количеством маны, чтобы преодолеть мое заклинание, и, если бы она это сделала, моя личность и личность Энолы были бы раскрыты.

Свет стал неровным, прыгающим, и я понял, что угли из камина были разбросаны, разжигая маленькие огоньки в дюжине мест.

Моя хватка на Гербе ослабла, когда я вложил всю ману, которую смог сэкономить, в свою Эмблему. Маленькие огоньки вырвались наружу ревущим пламенем, охватывая весь бар за несколько секунд. Однако свет, который испускали эти костры, был блестящего серебристого цвета, такого яркого, что на него невозможно было смотреть, и внезапно разрушенный бар стал ярким, как поверхность солнца.

Слуга зашипела и подняла руку, чтобы закрыть лицо, на что я и надеялся.

Лавируя между извивающимися щупальцами, я изо всех сил помчался к Эноле. Из внутреннего кармана моей куртки я вытащил еще один мана-дестабилизатор, выпустил в него полусекундную порцию маны и подбросил его в воздух к Слуге. Он взорвался с едва слышимым хлопком, от которого у меня зазвенело в ушах, посылая импульс дестабилизирующей силы, который мог разрушать стены, раздробить пол или, в крайнем случае, действовать как своего рода оружие сотрясения мозга.

Слуга отшатнулась от взрыва, невредимая, но ещё больше сбитая с толку. Она уже пыталась сориентироваться в ослепительном свете и, казалось, полностью потеряла меня из виду.

Пока я пытался придумать план освобождения Энолы, её окружила золотая аура, отталкивающая враждебную магию Слуги. Эмблема, — понял я, потрясенный тем, что у такого молодого мага может быть такая сильная руна.

Щупальца не смогли устоять против золотой ауры, и Слуга, должно быть, почувствовала это, потому что вместо этого, они слились в три острых, как копье, теневых щупальца. Один из них врезался в плечо Энолы, сбив её с ног и впечатав в стену. Второй нацелился ей в грудь, но вместо этого отклонился в сторону и пробил стену. Третий, как меч, полоснул её по горлу, золотая аура треснула и сломалась, и девушка рухнула на пол.

На мгновение я испугался худшего, но крови не было. Заклинание её Эмблемы поглотило большую часть атаки, но её движения были вялыми, а взгляд расфокусированным. Она была ранена, возможно, сотрясена или, по крайней мере, близка к ответной реакции от попыток противостоять таким мощным атакам.

Протянув руку и активировав свою собственную Эмблему, я послал ударную волну маны, пробежавшую сквозь пламя, пожиравшее всё пространство вокруг меня, закрыв глаза от результатов. Даже сквозь веки я мог видеть вспышку, когда серебряное пламя стало достаточно ярким, чтобы ослепить. Но у меня больше не было сил удерживать и Герб, и Эмблему, и поэтому я перестал сосредотачиваться на заклинании Солнечной вспышки.

Свет сразу же потускнел, но не погас. Пламя охватило каждую доску и балку, и я уже слышал, как рушатся части здания, хотя не мог видеть дальше своей непосредственной близости.

Энола, спотыкаясь, поднялась на ноги, и только по милости удачи косящие щупальца вокруг неё промахнулись, когда они вслепую замахнулись.

Извернувшись, чтобы избежать одного такого удара, я схватил девушку обеими руками, обхватил её и притянул к себе, не замедляя шага. У меня было всего мгновение, чтобы бросить взгляд вдоль задней части бара в поисках Суллы, боясь, что я увижу его горящее тело среди обломков барного запаса алкоголя, но его там не было. Я мог только надеяться, что во всём этом безумии он каким-то образом спасся.

Двигаясь спиной вперёд, я со всей силы врезался в и без того ослабленную стену, прорвавшись сквозь нее и чуть не опрокинувшись назад. Это спасло нас обоих, так как одно из щупалец пронзилось через дыру, но только оцарапало мою руку вместо того, чтобы проткнуть грудь нам с Энолой.

Не имея времени залечивать рану или восхищаться своей неизменной удачей, я побежал по короткому коридору с Энолой на руках. Он оканчивался окном, но импульс от нарушения слуха, на этот раз сформировавшийся в конденсированный взрыв, заставил стекло и большую часть рамы разлететься на части, и я прыгнул сквозь них, не замедляясь.

Хотя я не осмеливался оглянуться, я мог слышать, как потолок бара обрушивается в ад, которым стало здание.

На улице повсюду были люди, одетые в фиолетовые форменные халаты, половина из которых была в масках. У меня тоже были маски в столе, но у меня не было возможности отдать их. Ну что ж, криво усмехнулся я. Едва ли это худшая из наших проблем сейчас.

Толпа, которая, должно быть, остановилась, чтобы посмотреть на пожар, теперь впадала в панику. Наконец, я оглянулся назад и понял почему. Слуга выплыла из пламени, её бесстрастное лицо теперь было омрачено раздраженным хмурым выражением, когда она осматривала улицу. Потребовалось всего мгновение, чтобы зрители бросились врассыпную, толкаясь, пихаясь и крича.

Дикие жёлтые глаза встретились с моими, и я выругался.

Рука Слуги поднялась, её пальцы вытянулись ко мне, как когти.

Поддерживая Энолу одной рукой, я сунул руку в карман куртки и подбросил в воздух несколько капсул, которые задрожали под воздействием Слуховой Дезинтеграции, разрывая оболочки и активируя содержимое.

Густой дым начал вырываться на улицу, мгновенно поглотив большую часть толпы.

А потом я снова побежал, таща за собой девушку Высокой Крови, ожидая худшего. К сожалению, я знал, что страх перед сопутствующим ущербом не остановит Мавар от её худшего проявления, а у меня закончились все уловки.

Моя рука автоматически потянулась к сигнальной ракете, висевшей у меня на поясе, но я уже решил не использовать её. Мои люди ничего не могли сделать против Слуги, кроме как бессмысленно погибнуть.

Однако вместо грохочущего звука магии, разрывающей мир на части, неожиданный голос Сабрии пронзил ночь, обрывая нарастающий шум обезумевшей толпы. «Эй, это действительно лучшее, что у тебя есть, шлюха?»

На крыше здания рядом с тлеющим баром, едва видимая сквозь дым, стояла Сабрия с изогнутым клинком в каждой руке. Она слегка прихрамывала в сторону, и я подозревал, что она была тяжело ранена — вероятно, несколько сломанных ребер, — но я не мог не почувствовать прилив гордости, когда увидел, как она смотрит на Слугу сверху вниз.

Затем, направив оба лезвия вниз, как два длинных клыка, она спрыгнула с крыши, описав дугу в воздухе по направлению к Слуге. Я ожидал, что щупальца тени встанут на защиту Мавар, но вместо этого Слуга развернула свою поднятую руку и схватила Сабрию за горло. Лезвия попали в цель, но лишь отскочили от мощного слоя маны, покрывающего тело Слуги.

Не издав ничего, кроме раздраженного шипения, Мавар сжала руку, разрывая горло Сабрии. Небрежным движением она бросила тело в огонь.

Из ближайшего окна вылетела огненная стрела, поразив Слугу в грудь. Затем из толпы вылетело ледяное копье. Заклинания летели и из других зданий, с полудюжины разных направлений.

Я почувствовал, как что-то внутри меня онемело. «Я не посылал сигнал, вы, идиоты», — проворчал я.

Ни одно из заклинаний не нанесло ничего серьезнее царапины, но этого было достаточно. Отдав последнее, что у меня оставалось, Гербу Миопического Распада, я снова перешёл к третьей фазе, распространив эффект на Энолу. Мне нужно было найти одного из моих людей, кого-то, замаскированного в толпе, кто мог бы помочь ей исчезнуть. Даже сквозь дым это не заняло много времени; они тоже уже искали меня.

Мужчина с длинными светлыми волосами и сердитыми тёмными глазами подошел ко мне с суровым видом. «Сэр, мы уже освободили Верховного Лорда Эйнсворта и Восходящего Друза, но…»

Я толкнул полубессознательную девушку в его объятия. На них обоих была фиолетовая униформа, и они могли смешаться с убегающей толпой. «Уведите её отсюда к чертовой матери, сейчас же!»

«Сэр, а как насчет вас…»

«Иди!»

Он больше не терял времени, а подхватил её на руки и присоединился к остальным убегающим. Несвоевременный ветерок поднимал клубы дыма, отталкивая его от разрушенного бара и гнал дальше по улице вслед за ними.

Я медленно остановился, и боль последних двух минут настигла меня. Я осознал, что моя кожа почернела и покрылась волдырями, а в тех местах, где она лопнула от жары, сочилась кровь. Мои суставы чувствовали себя так, словно в них горело пламя, и каждая мышца жаловалась на усталость.

Тупая боль пробиралась в мой череп. Вытащив фляжку из ножен, я обернулся и снова посмотрел на Слугу. Она послала снаряд темной энергии в окно соседнего здания, и весь верхний этаж взорвался. От взрыва на улицу посыпалась шрапнель, смертоносным градом посыпавшаяся на разбегающихся прохожих.

Я опрокинул фляжку, осушив её до дна, а затем бросил на землю.

«Хватит!» — крикнул я. Если я верну её внимание к себе, верные, глупые маги, которые были достаточно глупы, чтобы стрелять в неё, смогут уйти. «Я прямо здесь, ты, пугало. Я тот, кто тебе нужен!»

Её голова медленно повернулась, пока она осматривала улицу в поисках меня. Толпа прошла мимо меня, и только те, кто двигался медленно из-за травмы или волочил за собой раненых, всё ещё были поблизости. Клубы дыма поднимались тут и там, скрывая часть улицы, но не меня.

Тяжелые, лязгающие шаги, движущиеся в такт, внезапно стали слышны поверх остального шума, и я обернулся. Сквозь мрак и дым приближался отряд солдат-лоялистов. Я быстро осмотрел их отряд в поисках каких-либо заключенных. Их было немного, в основном люди в фиолетовой униформе, пара из которых действительно были членами моей сети, но Эктора и Энолы среди них не было. Я глубоко вздохнул и поднял руки.

«Это для Верховного Владыки», — сказала Мавар, и её голос, как ледяная вода, пробежал у меня по спине. «Свяжите его наручниками для подавления маны и повесьте где-нибудь в неудобном месте. Я здесь еще не закончила» Затем, как будто я не имел ни малейшего значения, она отвернулась и направилась к другому зданию, откуда ранее были выпущены заклинания.

Сильная рука схватила меня за плечо, когда бронированный ботинок выбил мои ноги из-под меня. Я тяжело рухнул на каменную дорогу. Мои руки были заломлены за спину, и холодная сталь впилась в мои запястья. Я понял, насколько близко к опустошению было моё ядро, когда я даже не смог почувствовать эффект подавления маны.

«У меня появилась целая куча вонючих воггартов», — сказала женщина. Кто-то, я предположил, что та же самая женщина, больно дернул меня вверх за наручники. «Продолжайте искать других, тех, с кем он встречался. Они не могли уйти далеко».

Другие солдаты расступились, когда она провела меня сквозь них. Из затенённого дверного проема соседнего магазина было видно, как мой предыдущий командир качает головой, её разочарование было совершенно очевидным, несмотря на темноту, дым и расстояние.

«Не уверен, что, по-твоему, ты получишь от меня», — пробормотал я, когда мы вышли на открытое место, подальше от остальных. Мои отяжелевшие веки всё время пытались сомкнуться, и мне очень хотелось выпить бутылку чего-нибудь крепкого и горького, прежде чем провалиться в глубокое пьяное беспамятство. «Я просто старый, выбившийся из сил Восходящий».

Тыльная сторона стальной перчатки сильно ударила меня по уху, заставив мир перевернуться на бок. «Заткнись».

Боль от удара была не более чем щекоткой, учитывая хор агоний, в настоящее время требующий внимания по всему моему телу, но звук женского голоса пробудил мой интерес. Он был странно знакомым, но я не мог вспомнить, чей он, а такое со мной случалось редко.

Слегка повернувшись, я увидел её довольно эффектный профиль. Рога росли у нее на лбу, обрамляя иссиня-чёрные волосы, которые были собраны в тугой деловой хвост. Её бордовые глаза повернулись ко мне, и она оскалила зубы. «Хочешь ещё?»

«Леди Мэйлис из Высококровного Тремлея. Что привело такую очаровательную молодую женщину, как вы, в подобное заведение?»

Она наклонилась, достаточно близко, чтобы я мог почувствовать, как её губы двигаются у моего уха. «Если ты хочешь, чтобы кто-то из нас выбрался из этого места живым, мне действительно нужно, чтобы ты заткнулся».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я её обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

— ominami (Переводчик)

— ZeFir, YotaDaibo (Редакторы)

— Dmyve (Пруфридер)

Краткая статистика главы: 17 страниц; 159 абзацев; 585 строк; 5268 слов; 34200 символов.
