«Ребята, вы сделали своё домашнее задание?» — я сел на вершину
трибуны, чтобы лучше видеть класс, в то же время поправляя волосы.

Я проспал почти всё занятие по основам манипуляции с
маной, поэтому чувствовал себя намного лучше. Оглядевшись по сторонам из центра
арены, я увидел, что мои ученики отчаянно смотрят друг на друга в надежде, что
у кого-то из них есть ответы на вопросы, которые я задал им вчера.

«Похоже, у меня нет другого выбора, кроме как ответить на
вопрос» — наконец вздохнул Фейрит, после чего встал.

«Ядро маны — отличный способ легко и точно измерить
уровень силы мага, потому что он коррелирует с тем, сколько усилий и времени
маг потратил на конденсацию и очистку маны из окружающей среды в своё ядро».

Он закончил, после чего взмахнул волосами и сел.

«Нет» — я спрыгнул с трибуны и подошёл к потрясённому
Фейриту.

«Это, конечно, простой способ оценить силу мага, но он
далеко не точен. Принцесса Кейтлин, если вы увидите обычного бойца ростом под
два метра и весом почти триста килограммов, полного мышц, как вы оцените его?» —
я перевёл взгляд на принцессу, которая сидела рядом с растерянным эльфом.

«Я могу ожидать, что боец будет обладать большой силой» —
наконец сказала она, поразмыслив над простым вопросом.

«Верно! Всё, что мы можем сказать, это то, что этот олух,
вероятно, необычайно силён. Говорит ли это ещё что-нибудь о его боевых
способностях? Да, он силён, но для того, чтобы стать великим бойцом, есть и
другие факторы, такие как ловкость, техника, стойкость духа, опыт и так далее. Стадия
ядра маны мага определяет только то, сколько у него «мышц», но не учитывает
других факторов. Конечно, совершенствование ядра маны до более высоких стадий
по-прежнему важно, но если это единственный фактор, который вы используете для
оценки уровня противника, то вы сами себя настраиваете на поражение».

Я перевёл дыхание и увидел, что некоторые студенты начали
делать заметки.

Вычурная студентка в очках подняла руку, закончив
записывать свои заметки.

«Вопрос!»

«Да, мисс Миртл?»

Мне показалось забавным, насколько её имя соответствует её
характеру.

«Если попытка почувствовать ядро маны противника не является
точным способом определить его уровень, то что нам делать?» — спросила она с
таким выражением лица, что казалось, будто она меня проверяет.

«Ничего. Просто предположите, что противник сильнее вас.
Определение уровня ядра маны любого человека должно использоваться только для
удовлетворения любопытства, но не более того. Даже если по уровню ядра маны
можно точно определить боевую мощь противника, что вы будете делать, если его
боевая мощь ниже вашей? Будете полегче с ним? Будете издеваться над ним, потому
что знаете, что победите? А что вы будете делать, если его боевая мощь выше
вашей? Убегать? Скорее всего, если вы находитесь в ситуации, когда вы оба
активно чувствуете ядро маны друг друга, то убежать не получится».

Я сделал минутную паузу.

«Самоуверенность из-за того, что вы обнаружили, что ваше ядро
маны сильнее, чем у оппонента, может сделать вас беспечным, а страх, если ядро
оппонента сильнее вашего, может заставить вас чувствовать себя безнадёжным.
Суть в том, что жизнь не так проста, чтобы вы могли точно знать, сможете ли вы
победить кого-то, основываясь на цвете его ядра маны. Известны случаи, когда
бойцы побеждали беспечных магов, потому что те давали слабину из-за излишней
самонадеянности. Всегда считайте, что противник сильнее вас, и старайтесь изо
всех сил. Если противник слабее вас, то быстро заканчивайте бой, чтобы избавить
его от унижений. Если соперник сильнее, поздравляю, вы преодолели ментальный
предел, за который вы, ребята, держались всю свою жизнь».

Я чувствовал себя не лектором, а каким-то вдохновляющим
оратором.

Я вернулся на трибуну, где сейчас дремала Сильви, и
продолжил говорить.

«Теперь следующая часть домашнего задания. Кто-нибудь из
вас понял, что я сделал на прошлом занятии с двумя заклинаниями ветра?» — спросил
я, прислонившись спиной к трибуне.

Глухая тишина заполнила комнату.

Я вздохнул. Наверное, тот факт, что их всю жизнь кормили
ответами с ложечки, сильно сказался на их навыках критического мышления.

«Сначала я проведу небольшую демонстрацию ответа для усилителей».

Перекатив Сильви в сторону, я достал из-под неё два листа
бумаги. Я скомкал один из них в маленький шарик и показал его классу.

«Смотрите» — я положил шарик на правую ладонь и глубоко
вдохнул, нагнетая напряжение.

«Фвуу» — используя весь воздух в своих лёгких, мне
удалось сдуть скомканную бумажку на
метр от себя.

Ученики уставились на меня с пустыми лицами от разочаровывающего
результата.

Держа пальцы поднятыми, чтобы заставить замолчать всех
студентов, которые собирались спорить о том, какой в этом был смысл, я скатал
оставшуюся бумагу в импровизированную трубочку. Плотно засунув шарик в заднюю
часть трубки, я еще раз глубоко вдохнул.

Выпустив очередной выдох, скомканный бумажный шарик
пролетел более пятнадцати футов и упал на землю.

[ Прим. Пер: 1 фут примерно равен 30.5 см; в данном
случае 4.5 метра]

Лица некоторых студентов озарились пониманием, в то время
как другие выразили своё удивление. Я не мог не усмехнуться, когда все ученики
оживились и стали записывать. Принцесса Кейтлин яростно строчила в своей
тетради, а Фейрит просто уставился на лежащий на земле бумажный шарик.

«Поскольку многие из вас, похоже, поняли, что я только
что сделал, может кто-нибудь просветит остальных учеников?» — спросил я,
подбирая разбросанные мною листки бумаги.

«Это связано с концентрацией маны в маленькой точке,
затем её сжатием и выбросом, верно, профессор?» — робкая девушка с огромным
копьём рядом с ней ответила приглушённым голосом.

«Правильно! Усилители созданы для использования множества
имеющихся у них каналов маны, поэтому мы неосознанно используем большое число
наших каналов маны для многих заклинаний, разбавляя их. Это не имеет большого
значения, когда вы используете заклинание на своём теле, но в попытке применить
заклинание дальнего действия, оно сильно ослабевает».

Я продемонстрировал, расширив свернутую бумажную
трубочку. Продув один конец, шарик, который я свободно положил внутрь, просто
упал передо мной.

«Поначалу к этому будет трудно привыкнуть, но возможность
лучше контролировать свои каналы маны очень поможет вам. Теперь очередь заклинателей».

Я поднял скомканный лист бумаги, которым только что
выстрелил.

«Поскольку у заклинателей, естественно, гораздо меньше каналов
маны по сравнению с венами маны, они, естественно, выпускают свои заклинания в
сжатом виде, будь то непосредственно из своего тела или путём воздействия на
область, чтобы мана изменила её в форму желаемого заклинания. Что нужно сделать
заклинателям, так это использовать исходное количество
маны, которое они могут поглотить, чтобы компенсировать недостаток каналов маны.
Закройте глаза и попытайтесь представить себе это».

Студенты посмотрели друг на друга в замешательстве, но
всё же опустили взгляд, ожидая моих следующих указаний.

«Представьте, что тела заклинателей и усилителей — это
бассейны с водой. Будем считать, что листья — это частицы маны. Для тела усилителя
представьте, что в бассейн в разных местах бросают небольшие пучки листьев.
Хотя эти пучки могут быть маленькими, но поскольку их так много, они начинают
распространяться и присоединяться к приплывающим с других сторон листьям, пока
поверхность воды полностью не покроется ими. В этом и заключается суть усиления
тела. Теперь для заклинателей, представьте, что в бассейн с водой падает один
гигантский шар из листьев. Так как он исходит из одного места, на его
распространение может уйти больше времени, но в итоге листья всё равно смогут
покрыть поверхность воды. Вот как усиление тела должно работать для заклинателей».

Класс хранил молчание, открыв глаза и размышляя над тем,
что я только что сказал.

«Причина, по которой все вы, заклинатели, поранились,
пытаясь поглотить своё заклинание, заключается в том, что вы не использовали
ману из своего ядра. Единственная мана, к которой вы полностью невосприимчивы, —
это мана, очищенная в вашем ядре. Но даже мана, после того как она повлияет на
окружающую среду и превратится в заклинание, может причинить вам вред. Следовательно,
заклинатели должны использовать как ману из атмосферы, так и ману из своего
ядра для заклинания и интегрировать её в свое тело, или бросить большую кучу
листьев, чтобы она распространилась по бассейну».

Закончив объяснять, я попросил класс спуститься на арену
и начать практиковаться. Остаток занятия я ходил вокруг и помогал им, давая
небольшие советы о том, как лучше представить себе то, что им нужно сделать.

После того как прозвенел звонок, Сильви проснулась и
запрыгнула мне на голову, пока я распускал класс. Я был удивлён, когда услышал,
как некоторые ученики ворчали своим сверстникам, что занятие было слишком
коротким.

Я выбрал длинный путь к своему следующему занятию, чтобы
занять больше времени для патрулирования. Я возился с отправкой очень слабых
импульсов ветра, чтобы попытаться использовать их как своего рода трёхмерный
радар, но это оказалось не так полезно, как я думал. Пульс Земли также был
малополезен, так как я мог определить только самое основное, например, сколько
людей находится в этой области, а не то, участвуют ли они в бою или нет. Что
ещё хуже, здания и деревья снижали точность

Я опоздал на занятие Гидеона, но он просто жестом велел
мне поспешить на своё место, после чего продолжил говорить.

«Эй. Почему ты так поздно?» — шепнула мне Эмили.

«Обязанности дисциплинарного комитета. Я должен ходить по
академии в течение десяти минут после начала занятий» — ответил я, понизив
голос, чтобы Гидеон не услышал.

«Хорошо! Давайте разобьёмся на пары и поработаем над нашим
проектом. Материалы лежат в задней части комнаты, но не идите все сразу».

Гидеон присел и начал что-то читать, пока класс вставал,
чтобы собрать материалы, необходимые для артефакта, вырабатывающего свет. Я тоже
собирался подойти, но Эмили остановила меня.

«У меня уже есть все материалы, необходимые для АВС.
Давай просто начнём» — она порылась в своей огромной сумке, отыскивая различные
необходимые компоненты. Выложив всё необходимое, она посмотрела на меня и
предложила начать.

Создать АВС было нелегко, но Эмили, похоже, была
впечатлена тем, как быстро я всё понял. Даже если она была всего лишь двенадцатилетней
девочкой, тот факт, что она была гением или около того, меня немного радовал.

Остаток урока мы потратили на возню с различными частями
артефактов, которые Эмили принесла с собой, пока Гидеон не отпустил нас. Когда
я уже собирался уходить, он схватил меня за ворот рубашки и притянул к себе.

«Сопляк. Давай как-нибудь наверстаем упущенное. Нам есть
о чём поговорить» — он хитро ухмыльнулся, но в остальном просто похлопал меня
по спине.

«Ммм... Нам нужно будет взять чая, профессор» — я помахал
ему в ответ, после чего покинул комнату вместе с Эмили.

'Папа, Авьер сказал нам снова
отправиться в тренировочный зал' — Сильви стукнула меня лапой по носу, чтобы
привлечь моё внимание.

'Авьер — это зелёная сова директора Гудскай? Как ты
можешь с ней общаться?' — спросил я свою связь, но она тоже не знала причины.

«Эй, Эмили, мне нужно идти в библиотеку, так что я
пропущу обед. Иди без меня!» — я помахал подруге рукой.

«Хочешь, я пойду с тобой?» — она посмотрела на меня, но я
только покачал головой.

«Всё в порядке. Иди и найди Элайджу ради меня! Ему будет
одиноко, если меня не будет рядом» — я улыбнулся ей, после чего убежал в
направлении библиотеки/тренировочных залов.

«Добрый день, мистер Лейвин» — Хлоя поприветствовала меня
с профессиональной улыбкой и поклоном, после чего направила к задней двери.

«Рад снова видеть тебя, Хлоя» — улыбнулся я в ответ,
следуя за ней, пока Сильви виляла хвостом у меня над головой.

Пройдя мимо страшного человека, я спустился вниз без
помощи Хлои.

'Надеюсь, что Элайдже не будет слишком скучно общаться с
Эмили, да, Сильв?'

'С ним всё будет в порядке!' — успокоила она меня.

Добравшись до своей комнаты, я приложил правую ладонь к
огромной холодной двери, и яркий свет снова встретил меня.

«Бу!» — Тессия отпрыгнула от двери, широко раскинув руки.

«Привет, Тесс» — непринуждённо ответил я.

«Блин... ты не испугался. Так не весело» — проворчала
она, подхватывая Сильви, которая уже спрыгнула с моей головы.

«Тебе придётся постараться получше. Давай начнём твою
ассимиляцию» — я подтолкнул её к центру тренировочной комнаты. Было
удивительно, насколько высокой была плотность маны в воздухе в этой комнате по
сравнению с тем, что было снаружи. Даже сам факт того, что здесь была трава и
водопад, приводил меня в трепет каждый раз, когда я входил сюда.

«Как твоё тело чувствует себя в последнее время? Ты всё
ещё испытываешь симптомы отторжения от своей воли?» — спросил я, пока Тесс
занимала место у пруда.

«С тех пор, как мы были здесь в последний раз, у меня их
не было» — ответила она, но после этого замолчала.

Тесс оглянулась через плечо и уставилась на меня, хлопая
длинными серыми ресницами.

«Эй, Арт?»

«Хм?»

«Мне жаль».

«За что?»

«Ну... по сравнению с тобой, я такая эмоциональная, и
поэтому мне кажется, что ты перегружен и просто следуешь моему эгоизму» — взгляд
Тесс переместился вниз, когда она это сказала.

«А, так ты знаешь» — ухмыльнулся я в ответ, за что
получил шлепок по руке.

«Как долго мы знаем друг друга, Тесс? На данный момент ты
можешь быть уверена, что видела все мои стороны, даже те, которые я не хочу
показывать. Даже зная это, я благодарен тебе за то, что ты принимаешь меня и
проявляешь ко мне терпение. Никогда не думай, что я делаю это из чувства долга».

Взъерошив волосы унылой принцессы, мы приступили к
ассимиляции.

Ядро маны Тесс прошло долгий путь. В её возрасте быть заклинателем
на сплошной оранжевой стадии было на уровне гения. Хотя она не может
усовершенствовать своё ядро маны до окончания ассимиляции, это не должно сильно
повлиять на неё. В то время как у меня ушли годы, я подсчитал, что с моей
помощью ей понадобится всего пара недель, чтобы полностью ассимилироваться со
звериной волей Хранителя Древнего Леса.

«Давай закончим на сегодня» — я похлопал Тесс по спине в
знак того, что мы закончили.

«Спасибо» — Тесс застенчиво улыбнулась мне, когда мы оба
уселись на траву, а единственным звуком был шум водопада и тихое дыхание
Сильви.

«Я-я знаю, что ты сказал дать тебе время, но... как ты
думаешь, я могу подержать тебя за руку прямо сейчас? Совсем чуть-чуть? Если
нет, всё в порядке, я не буду злиться» — Тесс отвела взгляд, чтобы избежать
моего. Хотя чёлка закрывала её лицо, она не могла скрыть свои торчащие наружу
красные уши.

Я ласково взял правую руку Тесс своей левой и слегка
сжал. Хотя наши пальцы не были сцеплены, тепло от её руки распространилось на
мою.

«Так нормально?» — я попытался заглянуть в лицо Тесс, но
она быстро отвернула голову. Я лишь беспомощно улыбнулся, когда она кивнула
головой в ответ.

В течение нескольких секунд время, казалось, шло
медленнее, пока мы просто сидели, сцепив руки. Меня заинтриговало, что такое,
казалось бы, непрактичное действие могло наполнить меня чувством спокойствия.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
