Усмехнувшись, мой противник бросился вперед. Его оружие превратилось в размытое пятно, но мое тело знало, где оно будет. Я уклонился от его первого удара, едва заметно дернув головой, и нырнул под быстрый удар, последовавший за ним.

В следующую минуту Влаир не смог нанести мне ни одного удара. Я знал, что один удар, вероятно, будет концом меня для этой дуэли, но я должен был сохранить свой ограниченный запас КИ, для момента, когда я смогу нанести решающий удар. Между тем, Влаир держал постоянную ауру КИ, окутывающую его тело и оружие, что было довольно впечатляюще. Предыдущие кадеты умели защищаться с помощью КИ, Дженис в большей степени, чем Твен, но в нашем возрасте умение использовать КИ в качестве оружия требовало и таланта, и усердия.

Его тупое копье просвистело мимо моей щеки с отработанной точностью, но я позволил своему телу двигаться самостоятельно. Движения Влаира были размытыми, и он, казалось, использовал технику, которая изгибала его копье для более широкого диапазона атак, но он все еще был медленным—по крайней мере, для меня. В отличие от нападавших, пытавшихся похитить Сесилию, ему не хватало вызывающей страх свирепости.

Несмотря на то, что с годами я привык к этому ощущению, все еще было странно, как мое тело двигалось плавно одновременно с моими мыслями. Я знал, что это нечестный навык, но я думал о нем скорее, как о возможность отыграться при наличии довольно небольшого запаса КИ.

Поскольку мистер Эмброуз продолжал атаковать, его точная комбинация атак вскоре стала пронизана эмоциями. Разочарование и нетерпение взяли верх, притупляя его атаки и оставляя его тело более открытым. Я воспользовался этим и начал действовать. Укрепив подушечку стопы КИ, я рванулся вперед, направив его копье так, чтобы ребро оказались на правом боку.

Я взмахнул мечом и ударил его чуть ниже подмышки. Тело Влаира пошатнулось от удара, но я мог сказать по ощущению, что это не очень помогло из-за огромного слоя КИ, защищающего его.

“Достаточно. Матч окончен, - объявил инструктор Гредж.

- Что? Этот удар едва щекотал! Я все еще могу сражаться!- Возразил Влаир с гневом в глазах.

- В этих поединках нет победы, кадет Эмброуз. Я видел достаточно от вас обоих, поэтому я заканчиваю этот матч, - сказал наш инструктор с раздражением в голосе.

Он взглянул на меня. - Я не согласен, что вы видели достаточно. Парню только что просто повезло нанести удар.”

Инструктор Гредж покачал головой. - Удачный выпад был нанесен после того, как вы не нанесли ни одного удара ровно за минуту и восемь секунд. Теперь, прежде чем вы не потеряли еще больше очков, пожалуйста, выйдите из арены, чтобы другие кадеты могли начать поединок.”

Влаир злобно посмотрел на меня и нашего инструктора, но вышел, бросив копье на землю.

Экзамены закончились вскоре после этого, давая кадетам некоторое время, чтобы отдохнуть и поесть, пока доска результатов была в процессе загрузки.

“Это место занято? Конечно, нет, - раздался сзади знакомый голос. Нико подтолкнул меня локтем, прежде чем сесть напротив, его руки несли тот же поднос с едой, что я получил и сейчас ел. Сесилия последовала за мной, одарив меня улыбкой, прежде чем сесть рядом с Нико.

Я проигнорировал маленькую насмешку Нико, проглотив свои тушеные овощи, прежде чем спросить: Сработал ли амулет?”

Сесилия подняла правую руку и показала мне маленькую булавку размером с монету в центре ладони. - Это сработало как заклинание. Судя по реакции тестировщиков, я, вероятно, была где-то около среднего, или не значительно выше этого.”

- Я должен был назвать амулет не-значительно-выше-среднего-КИ-сдерживатель! Нико усмехнулся, указывая вилкой на меня. - Я же говорил, что это сработает.”

Я уважал стойкость и способность Нико адаптироваться. На Нико, несомненно, повлияла смерть директора Уилбека, но он не дал этому долго продолжаться. Он подтолкнул нас—особенно меня—продолжать свой путь к цели. Я знаю, что часто он шутит, чтобы скрыть свои эмоции, но я думаю, что его остроумие было очень нужно нашей группе.

Я кивнул. - Я рад, что это произошло... хотя я все еще думаю, что было бы лучше, если бы вы пошли в обычную школу. Еще не слишком поздно я думаю—”

- А я говорил тебе, что мы держимся вместе, - вмешался Нико. Его глаза на мгновение вспыхнули, но потом расслабились. - Кроме того, здесь есть научно-исследовательский центр и несколько мастерских для студентов инженерного факультета.”

- Нико прав, - вмешалась Сесилия, вертя в руках тарелку, но не доев ее. - У всех нас есть то, чему мы можем научиться, находясь здесь.”

“Хорошо, но мы должны быть осторожны. - Я понизил голос и придвинулся ближе к друзьям. - Мы не знаем точно, какая группа или организация преследовала Сесилию.”

- Ты слишком беспокоишься, - отмахнулся Нико. "Новый ограничитель КИ, который я построил, должен продержаться достаточно долго, чтобы я мог найти здесь несколько деталей и сделать более стабильный.”

Мы поговорили еще немного, но наши глаза все время возвращались к большим часам над кухней. Не только мы—все с нетерпением ждали объявления.

Нико отодвинул поднос с едой. - Я больше не могу есть это крысиное дерьмо. Хочешь просто пойти к доске?”

- Конечно, - ответил я. - Мы могли бы найти место получше.”

Мы вышли из зала и вернулись на улицу. Солнце ярко светило над головой, но в академии, где нас окружали только здания и искусственные деревья и кустарники, было душно.

- Инженерные кадеты тоже разделены на дивизии? - Я спросил Нико по дороге.

Мой друг покачал головой. “И да, и нет. Мы, более интеллектуальные кадеты, все еще должны использовать КИ для создания инструментов и гаджетов, поэтому приоритет отдается тем, у кого есть большой пул КИ, но он не так сильно значит для нас, в отличии от вас, вы боевые кадеты. Я буду либо в первом дивизионе, который является быстрым путем, либо во втором дивизионе.”

- Хотела бы я, чтобы все было так просто, - вздохнула Сесилия. - Почему у военных кадетов есть дивизии, которые сокращаются до пяти категорий?”

Нико пожал плечами. “В любом случае, я надеюсь, что вы двое попадете в одно подразделение, если не в один класс. Таким образом, Грей, ты можешь вмазать любому парню, который подойдет слишком близко к Сесилии.”

Я не мог сдерживать улыбку. Нико сказал это так легко, но видел, что он был смущен своими словами. Даже после всех этих лет Нико до сих пор ничего не сказал о своих чувствах к Сесилии.

К тому времени, как мы добрались до большого двора, где должна была обновиться доска, уже собралась большая толпа курсантов, пытавшихся подойти к доске как можно ближе.

- Похоже, у всех здесь была та же идея, что и у нас, - пробормотала Сесилия.

- Ничего не остается, как продираться сквозь толпу, - сказал Нико, подталкивая меня вперед. “Вперед, кадет!”

После десяти минут протискивания через сотни курсантов, мы подошли достаточно близко к доске, где мы могли прочитать большие слова, загружаемые на экран.

“Нико, у тебя нижняя губа кровоточит!- Воскликнула Сесилия. “Тебя ударили?”

- Увы, я не остался невредимым после того, как ударил себя локтем в лицо, чтобы защитить тебя! - Драматически произнес Нико.

Я покачал головой. - Нико жует губу, когда нервничает, расстроен, сосредоточен или все вышеперечисленное. Наверное, он слишком сильно укусил.”

Нико прищелкнул языком. “Умник.”

В этот момент экран замерцал и загорелся. Слова—имена и цифры-появлялись на экране рядами. Кадеты позади нас подталкивали нас вперед, пытаясь подобраться как можно ближе, чтобы узнать свои имена.

Я нашел Нико довольно легко. Его поместили в первый дивизион, первый класс-в высший эшелон. Затем я увидел имя Влаира Амброуза; он был в первой дивизии в пятом классе, что означало, что он едва добрался до первого дивизиона. Затем в поле зрения появилось имя Сесилии, но сдержанный визг восторга, который она издала, сказал мне, что она тоже нашла свое имя.

Я посмотрел вниз, ища свое имя, но мое сердце упало, чем ниже опускалась линия моего зрения, так как чем ниже появлялось имя, тем ниже было их разделение и класс. Имя Сесилии появилось довольно быстро ее поместили в четвертый класс второго дивизиона.

Я нашел свое имя, и теперь я знал, что моя цель-преуспеть в академии и стать достаточно сильным, чтобы найти и уничтожить людей или группу, которые убили директора Уилбека.

Директор, это будет намного сложнее, чем я думал.

Я пробормотал свое имя и подразделение, повторяя его снова и снова на случай, если я неправильно прочитал. “Грей. Четвертый дивизион, первый класс.”

ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО АРТУР ЛЕЙВИН

Я открыл глаза и увидел знакомый потолок моей комнаты в замке. Я была благодарен, что не пережил еще один кошмар, но этот сон все еще оставлял невероятно горький привкус во рту.

"Пора вставать, Силь..", - остановил я себя, вспомнив, что мой фаильяр была в медицинской палате замка.

Вчерашний день больше походил на сон, чем на тот, который я только что видел. К счастью, из обратного пути остался лишь промежуток до ближайшего крупного города с воротами телепортации. Несколько солдат должны были помочь перенести Сильви с места нашего сражения через ворота, она смогла благополучно вернуться и получить лечение.

Я не смог увидеть Мику с тех пор, как ее взяли под стражу для допроса. Варей и Байрон отправились на встречу с гномьим копьем на случай, если она решит дать отпор, но она вернулась сюда добровольно. К тому времени, как я вернулся сюда в полдень, Радеаса уже поместили в одну из камер, чтобы допросить позже вместе с Уто.

Стоя под душем и глядя на улицу, я понял, что сейчас раннее утро, а это означало, что я проспал остаток дня и всю ночь. Мое тело все еще чувствовало себя вялым и горячим от обратной отдачи магии, но сон в течение восемнадцати часов, казалось, сделал чудеса.

Выйдя из душа, я услышал шаги, остановившиеся перед моей комнатой. У человека даже не было возможности постучать, когда я спросил

“Кто это?”

Из-за двери послышался незнакомый женский голос. - Генерал Артур. Мне было дано указание помочь вам подготовиться и сопроводить вас в зал заседаний.”

Глядя на свое мокрое тело, покрытое шрамами, я вдруг почувствовала себя неловко при мысли, что кто-то смотрит на них. Шрамы на шее и левой руке, оставленные мне ведьминоподобным слугой, были самыми ужасными, но они были лишь двумя из многих, что покрывали мое тело. Мана и Драконья воля Сильвии очень помогла моему выздоровлению, но это просто означало, что шрамы формировались быстрее, чтобы запечатать раны, а не сделать кожу жемчужно новой.

- Я почти закончил, так что подожди снаружи минутку, - сказал я, поспешно надевая брюки и тунику с высоким воротником, прежде чем прикрыть руки тонкими перчатками. Не было необходимости скрывать мои шрамы, так как предатели были схвачены, но я чувствовал себя спокойнее, делая это.

Убедившись, что Баллада Рассвета находится внутри моего кольца измерений вместе с отрубленными рогами УТО, я приготовился к бесконечным важным встречам и расспросам.
