Первый Шаг В Будущее

Действующее Лицо Грей

Многое изменилось после несчастного случая с Сесилией в школе. Все было не так страшно, как боялся Нико после того, как тайна нашей подруги была раскрыта—по крайней мере, на первый взгляд. Несмотря на грубую олигархию, в которой мы находились, у нас все еще были основные права.

Силовики не могли просто взять Сесилию и держать ее для любых целей, которые у них были, но они могли заставить Сесилию посещать сеансы в соседнем правительственном учреждении для “тестов” под видом помощи ей “контролировать свои способности.”

Другая проблема заключалась в том, что Сесилия была сиротой, как и мы с Нико. Не имея законного опекуна после смерти директора Уилбека, не раз предполагаемый богатый и влиятельный человек распространял свое желание усыновить ее.

Я хотел бы сказать, что я был там, чтобы помочь моей подруге пережить стрессы и трудности, которые пришли из-за того, что она была в центре внимания, но это было бы ложью.

Тогда рядом с ней оказался Нико, на чье плечо можно было опереться, стало ясно, что они стали больше, чем просто друзьями. Хотя я думал, что моей первой реакцией на это будет дискомфорт от того, что мои два друга детства были на пути к тому, чтобы стать любовниками, я был действительно счастлив за них. Мне было трудно показать это, так как я почти никогда не был там с ними.

Обучение с Леди Верой стало еще более интенсивным, когда я превзошел ее собственные ожидания. Она имела право позволить мне пропустить большинство моих занятий, так как ее собственный режим обучения был в несколько раз более плодотворным, чем в академии, поэтому моя социальная жизнь и молодость были скомпрометированы. Если я не тренировался или не спарринговал, я изучал этикет и базовые знания, необходимые для экзамена, чтобы даже претендовать на звание короля. Как оказалось, вы не можете быть только хорошим бойцом—вам нужны интеллект и харизма, чтобы понравиться гражданам вашей страны.

Именно под полной опекой Леди Веры и команды наставников, посвященных тому, чтобы у меня был шанс стать королем, я узнал, что эта роль больше похожа на прославленный талисман, чем на лидера.

Тем не менее, я нуждался в силе и голосе, которые пришли бы с этой позицией. Я все еще не забыл об убийцах, которые были ответственны за жестокую смерть директора Уилбека.

Я также использовал эту причину, чтобы оправдать свое отсутствие с Нико и Сесилией. Проходили дни, а иногда и недели, когда я даже не мог видеть их лица, и хотя мне было плохо, я обманывал себя, думая, что если стану королем, то это решит все. Независимо от того, проводило ли правительство теневые тесты на Сесилию, чтобы лучше понять ее ненормальные уровни ки, или политики, пытающиеся использовать ее в качестве инструмента для достижения своих целей, став королем, избавлюсь от всех этих проблем.

Я не был таким рассудительным или решительным, как Нико, и у меня не было достаточно сильных чувств к Сесилии, чтобы посвятить свое время ей, как лучший друг. Во всяком случае, какая-то часть меня все еще винила Сесилию в смерти директора Уилбека. Женщина, которая была в основном моей матерью, была убита, защищая ее.

С моей стороны было нечестно винить ее—я знал это. Я давным-давно проглотил эти неоправданные обиды, потому что Сесилия тоже тяжело переживала ее смерть, но это все еще оставляло небольшую пропасть в наших отношениях.

Возможно, именно поэтому я никогда не смогу ответить взаимностью на чувства, которые когда-то испытывала ко мне Сесилия. Какова бы ни была причина, это не имело значения. Я едва успевал спать, так как мое текущее расписание было расписано Леди Верой до минуты каждого дня.

Но она не была совершенно бессердечной. Она все еще давала мне возможность, проводить время с Нико и Сесилией, и хотя часто Сесилия не могла прийти из-за ее собственного “обучения”, разговоры и шутки с Нико были одной из немногих радостей в моей жизни.

Нам было почти восемнадцать, и скоро мы официально станем взрослыми. Нико рассказал о своем плане Сесилии во время одной из наших ежемесячных тусовок.

“Ты собираешься сбежать? — Недоверчиво спросил я.

— Нет … ну, я думаю, в некотором смысле. Нико вздохнул. “Ты заставляешь мой хорошо продуманный план звучать как какой-то допубертатный бунт.”

— Потому что так оно и есть, — усмехнулся я. — Неужели ты думаешь, что правительство позволит тебе сбежать с Сесилией? По их мнению, она является национальным достоянием.”

— Поверь мне, я знаю. Но после того, как нам с Сесилией больше не нужен опекун, мы можем бросить школу и уехать в другую страну. Новый прототип ограничителя ки, который я сделал, уже в несколько раз более стабилен, чем предыдущий, и это объясняет рост ее уровня ки.”

“Насколько вырос ее уровень ки? — какая-то часть меня не хотела знать ответ.

Нико откинулся на спинку сиденья. “Согласно последнему отчету, более чем в два раза.”

— Что?!- крикнул я, мгновенно привлекая внимание других студентов в кафетерии.

“Да. По-видимому, ее врожденный уровень ки, который чудовищен, может вырасти еще больше. На данный момент я просто надеюсь, что команда исследователей, наблюдающих за ней, знает, что они делают—я ожидаю, что любая форма активного роста не может быть совершенно стабильной.”

— И все же это смешно, — сказал я, понизив голос. Я не мог не представить себе, чтобы у меня был такой высокий уровень ки. Большинство моих тренировок с Леди Верой состояли в том, чтобы компенсировать мои уровни ки, несмотря на бесконечные ресурсы, которые она потратила на лекарства и добавки для меня.

С моими боевыми способностями и уровнем ки Сесилии, стать королем было бы просто вопросом времени. Я мог понять, почему правительство так сильно хотело контролировать ее.

— Тренировки все еще тяжелые? — Нико снова задал свой обычный вопрос.

Я кивнул, с трудом поднося ко рту кусок жареной куриной грудки. “Сейчас это становится немного более терпимым, но да.”

Нико обычно не интересовался подробностями, но я думаю, он больше не мог сдерживаться. Он положил вилку и посмотрел на меня своими острыми глазами. — Почему ты делаешь это с собой?”

Я продолжал тщательно пережевывать свою еду, отвечая только приподнятой бровью.

— Я тебя теперь почти не вижу. Черт возьми, Сесилия не так занята даже правительственными тренировками и политиками, преследующими ее. Когда я тебя вижу, ты либо весь в крови до такой степени, что она просачивается сквозь форму, либо так болен, что едва держишься на ногах. Быть королем настолько важно, что стоит выбросить свое тело и молодость?”

— Ты же знаешь, что все не так просто, — сказал я угрожающим тоном.

Нико закатил глаза. — Да, я знаю. По-видимому, это предсмертное желание директора Уилбека, чтобы ты отомстил за нее, растратив свою жизнь.”

Я со стуком поставила посуду на стол. “Ты закончил?”

Когда мы встретились взглядами, между нами повисла тишина. Нико смягчился, выдохнув. — Послушай, я не хотел срываться, как какой-то придурок. Я просто хотел сказать, что директор Уилбек не хотела бы этого для тебя. Она бы хотела, чтобы вы с Сесилией жили как нормальные студенты и были счастливы нормальной жизнью и семьей.”

— Ты же знаешь, я не могу бросить это так легко. Не после того, как все ее убийство было прикрыто как несчастный случай. Эти убийцы-часть большой организации, я просто знаю это.”

— Итак, ты становишься королем, а затем уничтожаешь организацию, убившую директора Уилбека. А что потом? — настаивал Нико.

— Тогда я ухожу. Найду тихое место и ”буду счастлив с нормальной жизнью и семьей», — ответил я с ухмылкой.

Мой друг беспомощно покачал головой. — Будем надеяться, что все так просто.”

Я усмехнулся, поморщившись от боли, которую принесло в мою больную грудь. “А как же вы с Сесилией? У вас есть конкретная страна на примете, или вы просто довольны идти туда, где ветер дует, как цыгане?”

— Инженеры никогда не” идут туда, куда дует ветер», — усмехнулся он. “У меня почти весь план готов. И все это законно … просто, и скромно.”

“Ну как, ты рассказал этот генеральный план Сесилии?”

—Не совсем, но … Кстати, о дьяволе. Сесил! Мы здесь! — Внезапно крикнул Нико, практически вскакивая со своего места. Меня раздражало, как его голос повышался каждый раз, когда он говорил с Сесилией. Он не был чрезмерным, но все же немного выделялся.

Тем не менее, я повернул голову и с улыбкой помахал нашему другу. Мое приветствие было небрежным и непринужденным, но мои глаза внимательно изучали Сесилию. Она стала выше, и ее осанка стала гораздо более прямой и уверенной, несмотря на усталость, показанную на ее лице. Легко было сказать, что объективно она стала намного красивее. То ли из-за того, что ее строгие тренировки делали ее тело более женственным, то ли из-за того, что с возрастом ее врожденные гены начали реализовываться, она привлекала взгляды большинства студентов мужского пола вокруг нее.

Она была одета в такую же униформу, как и я, показывая студентам и преподавателям, что у нас есть наставники и мы освобождены от посещения занятий. Это была более экстравагантная версия тех, что носили обычные студенты, украшенная золотыми планками и пуговицами в тон. Мне это всегда казалось странным, но на Сесилии это делало ее похожей на аристократку из сказки.

Сесилия улыбнулась нам в ответ, прежде чем сесть напротив меня рядом с Нико.

— Давно не виделись, Грей, — сказала она, разглаживая свой пиджак. Она посмотрела на меня усталыми глазами. “Как у тебя идут тренировки?”

— Все идет хорошо, — неловко ответил я. – А ты как поживаешь?”

Сесилия всегда была тихой девушкой, но видя ее все реже и реже, наши отношения становились еще более напряженными, чем обычно.

Тем не менее, она была нежной и самоотверженной—достаточно самоотверженной, чтобы сказать, что она в порядке, несмотря на ее улучшенное телосложение, ее психика, казалось, была на грани разрушения.

— Вот, Сесил. Я взял тебе твои любимые блюда продуктов, прежде чем они закончились. — Нико пододвинул к ней поднос с нетронутой едой, и я увидел, как она заставила себя улыбнуться и практически запихнула в горло смесь из морепродуктов со сливками.

Для кого-то настолько умного, Нико был довольно невежественным.

Какое-то время я наблюдал, как они разговаривают; Нико вел большую часть разговора. Сесилия в основном слушала, но искренне отвечала на все вопросы Нико, пока доедала блюдо.

Несмотря на изменения в динамике между нами тремя, некоторое время все казалось нормальным. Мы были тремя студентами, сидящими и болтающими за едой в столовой нашей школы. В то время как мое стремление стать королем росло все больше и больше во время обучения, я все еще скучал по такому времени.

И только когда Нико упомянул о своих планах бегства из страны, все пошло наперекосяк. Выражение лица Сесилии стало жестким, почти испуганным.

— Н-Нико. Я не думаю, что мы должны говорить об этом здесь, — сказала Сесилия, оглядываясь вокруг.

Нико приподнял бровь. – Ну же, Сесил. Это не значит, что мы действительно сбегаем. Нам законно разрешено ездить в другие страны.”

— И все же… — голос Сесилии затих, когда она продолжила осматривать наше окружение.

Я посмотрел на часы, пристегнутые к запястью, и встал со своего места. — Мое время вышло. Мне лучше вернуться в поместье Леди Веры, пока она не удвоила мой режим до конца дня.”

— Мы проводим тебя до машины. Нико встал, и Сесилия последовала за ним.

Мы втроем вышли из столовой в фойе, все еще заполненное студентами во время обеденного перерыва. Мы с Сесилией резко выделялись из-за нашей униформы, но мы втроем не обращали внимания на завистливые взгляды окружающих и вышли на улицу, в сумрачный полдень, который, казалось, отражал мои чувства.

Нико, вероятно, был единственным из нас троих, кто оставался нормальным и несколько невежественным. Я никогда не рассказывал ему о том, как меня схватили и пытали, и я был уверен, что Сесилия скрывала довольно много из того, что происходит в правительственном учебном заведении.

Тем не менее, мы оба, вероятно, нуждались в ком-то вроде Нико в нашей группе. Несмотря на то, что он сирота, как и все мы, и потерял директора Уилбека, Нико все еще был Нико. Несмотря на его резкие черты лица и ум, который часто приводил нас обоих в беду, он был веселым и оптимистичным.

— Скоро увидимся… надеюсь, — сказал я, садясь в черную машину, ожидавшую меня у ворот Академии. Я не лгал—и я действительно хотел увидеть их в ближайшее время, но я просто не был уверен.

После возвращения в поместье, мои тренировки возобновились. Леди Вера ждала меня со своей командой специалистов, одержимых желанием убедиться, что я физически и психически здоров.

В общем, это был довольно обычный день. То немногое время, которое я мог провести с Нико и Сесилией, было тем, ради чего мне нужно, чтобы пережить еще несколько изнурительных недель. Только когда я лег в постель, мне позвонили с незнакомого номера.

Я ответил на звонок. — Алло?”

— Да, это национальная больница Этарии. Я разговариваю с Греем? — спросил приятный женский голос.

— Да, это Грей.”

— Здравствуйте, причина этого звонка была в том, что вы значились в списке экстренных контактов Нико Севера. Он был доставлен в неотложную помощь несколько минут назад и готовится к операции. Нам нужно, чтобы ты пришел и … —”

Я повесил трубку и побежала вниз по лестнице так быстро, как только позволяло мое ноющее тело. К счастью, я едва избежал столкновения с одним из многочисленных дворецких в поместье, и он организовал для меня поездку в больницу.

Все было как в тумане, пока я не добрался до комнаты, где держали Нико. Я с трудом припоминал, как заполнял нужные бланки и ждал окончания операции. Но вот что мне удалось узнать, так это что пара наручников ки-подавителей, приковывающих его запястье к больничной койке.

-Г-Грей?- Слабый голос Нико вывел меня из оцепенения.

Я встал на колени рядом с его кроватью, стараясь даже не дотрагиваться до одеяла сверху, чтобы не повредить его сломанные ребра.

— Нико! Да, Я Грей. Я здесь, — сказал я, понизив голос до шепота. — Что случилось, приятель?”

На мой вопрос остекленевшие и полузакрытые глаза Нико распахнулись. — Сесил! Они забрали ее! Я просто высадил ее и уже возвращался, когда вспомнил, что забыл дать ей новый прототип.”

— Что?!- Выпалил я, случайно встряхнув кровать.

Мой друг поморщился и задержал дыхание, прежде чем снова заговорить. — Я видел, как они затолкали ее в машину. Она была без сознания.”

— Кто забрал ее, Нико?”

Нико, который попытался привести себя в порядок, наконец понял, что он прикован наручниками к кровати. Он прикусил губу и тихо выругался. Прикрыв глаза рукой, он судорожно вздохнул. «Это была команда силовиков. Это наше собственное правительство забрало ее.”
