Сильви издала возбужденный писк при мысли об исследовании
подземелья, но я молчал, глядя на два меча, пристегнутых к моему поясу.

Сегодняшняя битва с Каспианом многое для меня
подтвердила. Я потратил слишком много времени на адаптацию и изучение магической
системы этого мира. Ассимиляция со звериной волей Сильвии, оттачивание техник
атрибутов молнии и льда, а также всех остальных элементов. Я был настолько
поглощен тем фактом, что в этом мире есть физическое проявление стихий, что
пренебрег своей основой, тем, в чем я был лучшим, а именно ближним боем.

В прошлой жизни я использовал самые простые техники,
чтобы максимально использовать свой скудный запас Ки. Благодаря этим техникам и своему мечу я смог подняться на
вершину. Дикатен открывал гораздо больше возможностей,
но если я хотел действительно преуспеть и стать лучшим в этом мире, мне
придется использовать не только свои дары в этой жизни, но и опыт из
предыдущей.

В разгар своих размышлений я почувствовал, как кто-то
толкнул меня в плечо. Подняв глаза, я увидел светловолосого дворянина по имени
Лукас, проходящего мимо меня в окружении свой свиты стражников и слуг.

«Ты неплох для усилителя, но это всё, на что ты способен.
Не зазнавайся из-за того, что мы оказались в одном классе. Даже в одном и том
же классе есть уровни, и ты будешь на самом дне. Знай своё место, простолюдин!»
— язвительно плюнул Лукас. Светловолосый парень ухмыльнулся, специально откинув
голову назад, чтобы смотреть на меня сверху вниз. Тот факт, что его рост был
немного ниже моего, только придавал ему глупый вид.

Какое клишированное поведение для раздражающего второстепенного
персонажа.

Не пытаясь спорить с ним, я просто повернулся лицом к
Жасмин.

«Пойдём к порталу».

***

Пройдя через врата телепортации, мои чувства
всколыхнулись от открывшегося пейзажа. Город Ксайрус имел больше всего
телепортационных врат среди городов, так как это был единственный способ
попасть в него, ведь это летучий город и всё такое. Те, через которые мы вошли,
привели нас прямо к парадному входу в зону, известную как Звериные Поляны.

Щебет птиц, редкие крики и рёв зверей, постоянный шум
воды, наполняющей фон, — всё это создавало манящую симфонию природы. При виде
высоких деревьев и многочисленных холмов, поросших различными растениями и
кустарниками, трудно было поверить, что этот прекрасный пейзаж наполнен мана-зверями,
способными убить даже самых сильных магов. Однако из-за изобилия природных
ресурсов на окраинах, здесь обитали в основном только звери низшего ранга. Чем
глубже забирался искатель приключений, тем более таинственным и коварным
становился пейзаж, наполненный логовами могущественных зверей, собравших свои
сокровища и силу в уединенных неисследованных районах Звериных Полян.

Я сделал глоток бодрящего воздуха, когда Жасмин очутилась
позади меня через телепортационные врата, как вдруг Сильви спрыгнула с моей
головы и помчалась прочь.

«Подожди, Сильв! Куда ты направляешься?» — позвал я её, ошеломленный.

Сильви передала туманный ответ. Я чувствовал её эмоции
возбуждения, когда она посылала мысли о своих планах тренироваться.

Тот факт, что моя связь никогда не покидала меня с тех
пор, как она вылупилась, до сих пор вызывал у меня беспокойство, но, осознав,
что я могу чувствовать её местонахождение, я успокоился.

«С ней всё будет в порядке. У мана-зверей есть природный
инстинкт становиться сильнее. Должно быть, она чувствовала себя очень подавленной,
находясь всю жизнь в замкнутом пространстве» — объяснила Жасмин, идя рядом со
мной.

Положив руку мне на плечо, она подала сигнал, чтобы мы
начали двигаться.

«Есть место, которое я хочу посетить в первую очередь,
прежде чем отправиться в подземелье. Но нам нужно поторопиться, ведь ночью там
становится немного опаснее».

Вливая ману в своё тело, Жасмин устремилась вдаль, мана ветра двигала её ещё быстрее.

Я последовал за ней, создавая два порыва ветра под ногами,
когда мчался за ней. Я следил за Сильви, но это не составляло особого труда,
так как мы с ней были связаны ментально. Даже когда расстояние между нами
увеличивалось, связь оставалась сильной, и я чувствовал, что Сильви ловит
небольшую добычу, её восторженное настроение влияло и на меня.

Путешествие длилось несколько часов, и начало темнеть.
Единственная причина, по которой мне удавалось не отставать от Жасмин, даже
когда она находилась на тёмно-жёлтой стадии, заключалась в том, что на
протяжении всего пути я использовал ротацию маны. Теперь этот навык стал для
меня почти второй натурой, я использовал его бессознательно, когда расходовал
ману.

К позднему вечеру, пройдя через густой лес, мы вышли на
небольшую поляну. В окружении деревьев было небольшое травянистое поле, по
которому протекал ручей с чистой водой.

«Мы разобьем здесь лагерь на несколько дней» — объявила
Жасмин, укладывая сумку и доставая несколько предметов.

«Разве мы не собирались сразу же отправиться в
подземелье?» — я тоже положил свою сумку.

Она просто покачала головой, подобрала несколько веток и
собрала их вместе.

Я пошёл в лес, нашёл несколько веток приличного размера,
чтобы развести костер. Через некоторое время в центре нашего лагеря уже
потрескивал и полыхал костер. Устроившись поудобнее, я снял маску и молча сел
рядом с ней, у костра.

Пытаясь нарушить тишину, я спросил Жасмин: «Почему ты
решила стать искательницей приключений?»

«...»

Её взгляд не отрывался от огня, и после нескольких минут
неловкого молчания я снова уставился на пламя, полагая, что она не хочет
отвечать.

«Я хотела убежать от своей семьи»

Я почти пропустил её слова мимо ушей, так тихо она
говорила на фоне яростно потрескивающих дров.

«Понятно... Ты была в плохих отношениях со своей семьей?»
— ответил я, сфокусировав взгляд на огне.

«...»

«Дом Флеймсворт внес большой вклад в войну против эльфов.
Наш дом предоставил много сильных магов, как заклинателей, так и усилителей.
Наша родословная по элементу атрибута огня была непревзойденной. Мы очень
гордились этим, ведь огонь считается самой могущественной из стихий» —
монотонно заявила она.

Несмотря на её короткие фразы, это было самое большое
количество слов, которое Жасмин говорила за один присест.

«Но Жасмин, разве ты не...» — я поднял на неё глаза,
когда она кивнула в ответ.

«С самого начала, когда я только пробудилась и начала
тренироваться, моя семья пыталась проверить мою ману на сродство к огню. Я
проходила различные тесты, чтобы они могли видеть, как моя мана расходуется и
как она течет по моим каналам» — она сделала паузу и ткнула пальцем в огонь,
прежде чем продолжить. «Когда стало ясно, что у меня нет способностей к
атрибуту огня, моя семья стала считать меня низшей».

«...»

Я не знал, как ей ответить. Впервые всегда отстраненная и
холодная Жасмин казалась... уязвимой.

«Мне жаль, что так получилось...» — это был единственный
ответ, который я смог произнести.

Покачав головой, она слабо улыбнулась.

«Рога Близнецы хорошо ко мне относятся, и я не противна
себе».

Я взглянул на её ладонь, когда Жасмин образовала
небольшой вихрь ветра, и разные эмоции пробежали по её лицу, пока она
посмотрела на свою руку.

Этот мир был местом дискриминации и классификации.
Иерархические корни, заложенные на этой земле, никогда по-настоящему не
исчезнут. Обычные люди считались людьми второго сорта, а среди магов даже усилители
подвергались дискриминации со стороны заклинателей. Дело дошло до того, что пока человек не был девиантом или специалистом в двух стихиях,
некоторые стихии считались «более высокого класса», чем другие.

Будучи рожденной в семье сильных магов огня, она была
отброшена как неполноценная из-за элементального атрибута, который она имела. То,
ради чего большинство магов убили бы. В свои 24 года она была тёмно-жёлтым усилителем,
умеющим хорошо сражаться и манипулировать маной. Многие сочли бы её гением, но,
исходя из стандартов, в которых она выросла, она считала себя ничтожеством.

Мы подбросили побольше дров, чтобы продержаться в самую
холодную часть ночи, и разложили наши спальные мешки в нескольких футах, чтобы
мы всё ещё чувствовали тепло.

[ Прим. Пер: один фут приблизительно равен 30.5 сантиметрам]

Лежа, я попытался ощутить присутствие Сильви. Она была на
значительном расстоянии, но я мог сказать, что она в безопасности. Она послала
мне мысленное подтверждение, сказав, чтобы я не волновался, и что я тоже должен
оставаться в безопасности.

Закрыв глаза, я ждал, что вот-вот погружусь в сон, когда
услышал, как Жасмин что-то пробормотала.

«... Это
странно. Когда я говорю с тобой, мне не кажется, что я разговариваю с ребенком».

Я ничего не ответил. Притворившись спящим, я надеялся,
что она не будет настаивать на ответе.

***

«Доброе утро».

К тому времени, как я встал и вылез из спального мешка,
Жасмин уже проснулась и что-то готовила на огне.

Мой желудок заурчал, напоминая мне, что я не ел со
вчерашнего дня, и я жадно посмотрел на рыбу на шампурах, жарившуюся на огне.

«Доброе утро! Ты должна была разбудить меня, Жасмин. Нет
никакой необходимости в том, чтобы ты занималась всеми хлопотами сама».

«... Я пыталась разбудить тебя... Ты не сдвинулся с места»
— её полузакрытые глаза с апатичным взглядом смотрели на меня с беспокойством. «Если
бы я не слышала, как ты дышишь, я бы приняла тебя за труп».

«Хаха...» — я неловко посмеялся. «Прости, мне действительно
нужно это исправить».

Поглотив на завтрак жареную рыбу, мы погасили костер.
Воспользовавшись близлежащим ручьем, чтобы вымыть себя и одежду, я надел маску
и мечи, предполагая, что мы пойдём охотиться на мана-зверей в окрестностях, но
Жасмин остановила меня.

«Твоим противником на эти несколько дней буду я».

«Чегось?» — я не мог не удивиться такому повороту
событий. Мы проделали весь этот путь, чтобы проводить спарринги?

«Это место находится недалеко от подземелья, которое мы
будем исследовать, но в эти дни я хочу, чтобы ты сосредоточился на борьбе со
мной. Я заметила, что твой стиль боя иногда кажется... неуклюжим. Как будто ты понимаешь
как это делать, но тело тебя не слушается... или что-то в этом роде».

Отцепив два кинжала, она направила один на меня и
продолжила: «Следующие несколько дней мы не будем использовать ману во время
спаррингов».

Я не ожидал, что Жасмин поймет, о чём я беспокоился, но
это была хорошая возможность.

«Хорошая идея» — ответил я, убирая в ножны свой меч.

«Используй свой другой меч...» — глаза Жасмин метнулись к
Балладе Рассвета.

«Как ты узнала, что это меч?»

Я не собирался прятать от неё свое оружие, но всё равно
был застигнут врасплох.

«Зная тебя, эта чёрная палка должна быть чем-то большим,
чем просто тростью или тренировочной палкой» — пожала она плечами, подойдя ко
мне на несколько шагов ближе.

Утвердительно кивнув ей, я бросил меч рядом с костром.

Когда меч беззвучно выскользнул из ножен, полупрозрачный клинок засверкал светло-бирюзовым цветом, отражая мощные солнечные лучи.

Выставив его перед собой, я принял стойку. «Начинай по
готовности».

«А-ага» — заикнулась Жасмин, не отрывая глаз от Баллады
Рассвета.

Мы притупили края нашего оружия с помощью маны, прежде
чем начать. Без маны, укрепляющей моё тело, я понял, как сильно я пренебрегал
собой. После нескольких взмахов мои руки стали тяжелыми, а ноги дрожали, слабо
отталкиваясь от земли.

Это была моя ошибка. Я знал о пределах возможностей
своего молодого тела, но вместо того, чтобы попытаться исправить свои недостатки,
я решил лишь замаскировать их с помощью маны.

Хотя магия в этом мире была способна на многое, её следует использовать только как дополнение к своим способностям, а не как их
замену.

Я сделал резкий выпад, целясь в грудь Жасмин. Несмотря на
то, что наши мечи имели покрытие, предотвращающее смертельные травмы, они всё равно оставляли синяки и даже переломы костей при легкомысленном обращении. Это
делало спарринг более интенсивным и настоящим.

Жасмин взмахнула двумя кинжалами по внешней дуге, парируя
мой выпад и вбивая лезвие моего меча в землю.

Я выставил заднюю ногу вперед, чтобы сохранить
равновесие, когда мой бирюзовый клинок погрузился в землю под ней. Однако к
тому времени Жасмин уже вернула свои кинжалы на место и нанесла быстрый
нисходящий удар.

Вытащив меч, я тут же отклонился в сторону, чтобы
избежать удара сверху. Когда её кинжалы безвредно проскочили мимо моей
свободной рубашки, я отбил её руку и отошел на более удобное расстояние.

Мои руки горели от быстрых, последовательных движений,
когда я поставил меч в защитную стойку.

«Это моя победа» — сказала Жасмин, ловко вставляя два
своих кинжала в ножны, прикрепленные к бедрам.

«Ты права» — засмеялся я, уронив Балладу Рассвета на
землю. Мы дрались чуть меньше пяти минут, но мои руки и ноги кричали в знак
протеста от перенапряжения. Помассировав предплечья, я поднял свой клинок и
засунул его обратно в чёрные ножны.

Поединок закончился тем, что у меня было преимущество, но
не было сил продолжать дальше. Это было моё поражение.

«Эй, Жасмин, думаю, мне понадобится больше пары дней,
чтобы исправить это» — признался я с усмешкой.

Её губы слегка скривились, когда она кивнула в знак
согласия.

До поступления в академию Ксайруса мне остается три года.
Во время учебы в академии у меня будет много возможностей сосредоточиться на
изучении маны.

Я знаю, какие у меня сейчас приоритеты.

Произведя в голове приблизительный расчет, я поднял два
пальца.

«Два года, Жасмин. Я посвящу два года тому, чтобы моё тело по-настоящему приспособилось к бою на мечах, не полагаясь на ману».

«И это всё?» — удивилась она.

«Просто смотри» — ухмыльнулся я.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
