ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО СТЕФАН ВЕЙЛ

- О, Великий Вритра, - пробормотал я себе под нос, наблюдая, как щит теряет опору, едва не упав при этом.

- Щиты, держите защитные панели! Не позволяйте ни одному из зверей сбиться с пути, - рявкнул я, прежде чем посмотреть вниз на таинственную черную руду, которую мне было приказано сломать, как только все звери окажутся в Эльширском Лесу.

Я наблюдал, как сотни испорченных животных были загнаны через стены полупрозрачных панелей, отлитых командами щитов. Это было странное зрелище, поскольку монстры, которые обычно не были рядом друг с другом, медленно шли рядом. Пауки размером с собаку, большие волки и даже змеи с головами на обоих концах "маршировали" вместе, не подозревая о том, что происходит. Несколько унадов служили для защиты каждого из щитов на случай, если кто-то из зверей вырвется на свободу.

Даже у унад есть свои плюсы. Лучше умрет один из них, чем маг.

Я бросил взгляд на закованных в железо унадов, владеющих обычным стальным оружием, неспособных даже усилить его. Жалкое зрелище.

Я повернулся к часовому, приставленному к моему отряду, долговязому мужчине с челкой, закрывавшей глаза. “Ты можешь прочитать в лесу?”

Он положил ладони на землю и щелкнул языком. - Мой радиус действия там сокращен до четвертого.”

- Похоже, тебе придется пойти с нами, - вздохнул я.

Он отступил от меня на шаг. - Ч-Что? Это не то, что—”

Прежде чем он успел закончить, я схватил часового за шиворот. “Смотри. Мне все равно, если вы, часовые, думаете, что вы драгоценны из-за своей извращенной вуайеристской магии. Ты будешь в безопасности с моим личным щитом и заклинателем.”

- А-хорошо, но если со мной что-нибудь случится ... …”

Пустые угрозы мальчика были смешны из-за его дрожи.

Милосердный Вритра, как он может даже видеть себя солдатом, если он боится близко подойти к битве.

- Все будет хорошо, - сказал я, отпуская его воротник. - Теперь сформируй ментальную связь со мной, и только со мной. Что-то мне подсказывает, что ты не очень хорош в многозадачности.”

Часовой кивнул, положив два пальца мне на висок и сосредоточился.

- С-Ты меня слышишь? - знакомый голос прозвучал прямо у меня в голове.

Как это ты заикаешься даже в своей голове, подумал я.

- Просто чтобы вы знали, я могу мысленно общаться только в один конец, так что не смогу ничего услышать от вас.’

- Хорошо, - сказал я вслух, сдерживая желание закатить глаза. Несмотря на его недостатки, наличие часового было большим бонусом, ведь мой щит и заклинатель не должны будут оставаться так близко ко мне, и можно будет полагаться на связь от часового.

Вернувшись к своей задаче, я наблюдал, как команды магов стояли в ожидании, пока все больше и больше испорченных зверей исчезали в густом, туманном лесу, который был домом для эльфов в Дикатене. Как только последний из монстров выполз с севера Звериных Полян и направился глубоко внутрь плотного массива деревьев, я поднял черную руду.

- Уна-нон-маги, позиции на линии фронта с оружием наготове. Забастовщики, позади них с вашими щитами и заклинателями поблизости. Приготовьтесь к атаке в любой момент!- Приказал я, когда все встали на свои места.

Я не знал, как эти испорченные звери были усыплены, но артефакты, доверенные мне, казалось, работали как заклинание. Как только я разбил руду, высвободив эффект своего контроля, злобное рычание, рык и рев вырвались из леса.

Несколько унадов с припасами начали раздавать флаконы с прогорклой жидкостью, чтобы каждый мог распылить ее на свою одежду. Дорого и временно, но это был единственный способ, чтобы испорченные звери не напали на нас.

Последовали мгновения напряженной тишины, пока все ждали моего сигнала. Я согнул руки, желая принять участие в каком-нибудь действии с моим недавно разблокированным гербом.

Прошел еще целый сезон с тех пор, как я натренировал свою начальную отметку, чтобы сформировать свой герб—поистине похвальный для того, кому только что исполнилось восемнадцать,—но я обнаружил, что жажду большего. Как и мой отец, я также хотел получить привилегию войти в Обсидиановой Склеп, надеясь, приобрести эмблему.

Я с нетерпением ждал возвращения в Алакрию. Я знал, что мой отец переживет испытания, которые Обсидиановой Склеп давал тем, кто входил, и я не хотел ничего больше, чем увидеть, с какой эмблемой он выйдет.

Возможно, он будет благословлен легендарными регалиями! Если это произойдет, наш Дом Вейлов воспарит над всем Вечором, возможно даже во всем Алакрией.

Но я знал, что мой отец не сможет получить регалии. Хотя он и считался молодым, в конце концов, он был всего лишь магом среднего уровня-таким же, как и я, хотя и вдвое старше. Хоть я уважал его силу и талант, он все еще был щитом. Я позволил себе слабую улыбку, которая длилась всего лишь несколько секунд, когда в отдалении раздался громкий треск. С моими основными чувствами, усиленными моим гербом, я смог услышать слабые крики от того, что могло быть только эльфами, патрулирующими область.

Бросив взгляд назад, чтобы убедиться, что сигнальный артефакт был на месте, чтобы вывести нас из леса, я приготовился.

- В атаку! - я взревел, облекая все свое тело в ману-еще одно преимущество моего недавно приобретенного герба.

Немаги атаковали без малейшего сомнения или нежелания, и даже маги шагали вперед с необычной энергией.

Бросив быстрый взгляд вниз, я понял, что это, вероятно, мягкое свечение, исходящее от моего тела, наполнило мои войска уверенностью. Уверенность, которая проистекала из моей силы. Не имело значения, обладали ли Дикатиены странной, универсальной магией. Для меня это была просто миссия выполнить и получить больше достижений—достижений, которые будут способствовать моей награде, ожидающей меня дома.

Я пробиралась сквозь лабиринт деревьев, не видя даже собственных ног из-за густого тумана. Тем не менее, было легко заметить битву между эльфами и испорченными животными маны, которых мы выпустили на их землю.

Несмотря на численное превосходство, эльфы довольно хорошо держались против бешеных зверей. Светящиеся стрелы, выпущенные с поразительной точностью, ложили зверя за зверем, маленьким или большим. Несколько эльфийских солдат даже смогли контролировать деревья вокруг них, чтобы поймать и задушить некоторых крупных зверей.

Один вражеский маг отделился. Пожилая женщина со светлыми волосами, выбившимися из-под шлема. У нее не было оружия, но из ее рук вырывались смертоносные клинки ветра, способные скрестить сразу нескольких зверей.

Это была моя цель.

- Сирен, сфокусируй щиты на мне и держись на расстоянии с Мари. Сент-Эштон, держись поближе к ним и передай мою позицию на случай, если я окажусь в опасности, - приказал я, ускоряя шаг. Полигональные панели маны парили вокруг меня, готовые защищать от любых снарядов, в то время как сзади раздавался слабый гул, когда Мари начала заряжать свою магию.

Я направил ману через свой герб, действие, которое было таким же естественным, как дыхани. Вынув из ножен меч, усиленный знаменитым заклинателем, я зажег его неровным огнем, который скорее рвал и обжигал, чем горел.

Я распространил больше маны через мой герб и к остальной части моего тела, чтобы укрепить мои конечности. Сила пронзила меня, когда я рванулся вперед в гущу битвы, как настоящий нападающий. Мой меч зажужжал, ярко светясь как маяк для моих солдат, когда я приблизился к первому эльфу на моем пути.

Худой эльф с короткими волосами и суровыми бровями повернулся ко мне, широко раскрыв глаза. Его рот шевельнулся, и ветер начал собираться вокруг его двойных кинжалов, но было слишком поздно.

Я думаю, это правда, что маги Дикафена, хотя и универсальны, медлительны. Как неэффективно и примитивно.

Мой меч пронзил кинжалы, которые он скрестил вместе, чтобы защитить себя, прежде чем врезаться в его торс. Неожиданно я почувствовал, как мой меч прошел сквозь слой маны.

Даже слабые маги вроде него способны облачиться в ману. Как странно.

Я не стал тратить больше времени, и прикончил ослабевшего эльфа. Быстро оглядевшись, я увидел, что многие из моих магов уже вступили в бой с вражескими эльфами. Как и было предсказано, стычки быстро поворачивались в нашу пользу. Испорченные звери были смертельно опасны в том, что они не заботились о своей собственной безопасности и злобно нападали на все на своем пути.

Когда я приблизился к эльфийке, использующую магию клинка ветра, голос Эштона снова зазвенел в моей голове.

- Ее показания маны немного отличаются, н-но она должна быть где-то в нижней части среднего уровня мага. Ваш заклинатель готовит свое заклинание к одиночной цели. Действуйте осторожно, и я дам вам знать, когда убраться с дороги.’

Так вот что значит иметь часового—пусть даже наполовину испорченного. Неудивительно, что они считаются ценным, несмотря на отсутствие единой формы магии.

Магия пламени, которая была открыта через мою метку после церемонии пробуждения, позволила моему пламени принять зазубренное качество, которое разрывало все на своем пути. Редкий знак верхнего среднего уровня. Однако после этого, я овладел этой магией до такой степени, что смог развить ее до вершины, и я смог использовать его совершенно по-новому.

Сбросив скорость, я вложил меч в ножны и пустил еще больше маны через свой герб. Мое тело взорвалось, накрыв меня огненной броней и выпустив четыре плавающих серпа зазубренного пламени. Они кружили вокруг меня, готовые нанести удар одной лишь мыслью, пока я полностью сосредоточился на управлении ими.

Эльфийка, одетая в доспехи, выпустила еще один клинок ветра, убив еще двух зверей, прежде чем обратить все свое внимание на меня.

В отличие от предыдущего эльфа, которого я только что убил, ее рот не двигался, когда она выпустила на меня лезвие ветра.

-Ш-щит готов охранять вас. Продолжайте, ’ сказал часовой.

Я шагнул вперед, мое движение было усилено пламенем, окутывающим мое тело. Многоугольные щиты, выстроенные передо мной, готовились принять на себя ветровое лезвие. Первая панель сломалась при ударе, а вторая треснула, но выдержала атаку прежде, чем ветер рассеялся.

Используя эту возможность, я смог попасть в зону поражения, чтобы напрвить свои серпы противнику.

- Стрела, летит слева!’

Без колебаний я упал на землю. Это нарушило мою концентрацию в управлении летящими серпами пламени, но я смог увернуться от стрелы, и она просвистела надо мной. По звуку, который она издавала, я понял, что полагаться на щит-это риск, на который лучше не идти.

Мне нужно покончить с этим быстро. Я не хочу тратить слишком много маны на одного врага.

Недостатком использования полной формы моего герба было то, что требовалось много маны, чтобы поддерживать ее. Не говоря уже о том, что каждый из трех серпов потреблял дополнительную ману для поддержания—то, что мне нужно было тренировать, если я хотел контролировать больше серпов.

Отталкиваясь обеими руками и ногами, я бросился к эльфийке, которая как раз собиралась выпустить еще один клинок.

Я послал единственный серп вниз на ее собранные руки. Несмотря на скорость моей молниеносной атаки, она смогла увернуться от моего серпа вовремя, чтобы спасти свои руки от отсечения. Тем не менее, это позволило мне послать окутанный пламенем кулак прямо в ее нагрудник, разбив его и отправив ее в полет.

Освободив свою огненную форму, чтобы сохранить ману, я вытащил свой клинок, чтобы прикончить эльфийку, когда ужасающее присутствие захватило мою душу.

- С-С-Штеффен. П-Убирайтесь оттуда. Сейчас же!’

Я так хотел. Больше всего на свете мне хотелось выбраться отсюда, но я обнаружил, что стою на коленях и хватаюсь за грудь, потому что не могу дышать.

Во имя великого Вритры, что это за удушающее присутствие?

Я попытался отползти-это было все, что я мог сделать. Я не заботился о том, чтобы сохранить свою внешность. Если бы я не выбрался отсюда, я знал, что даже не дожил бы до стыда.

Человек приземлился передо мной.

Я поднял глаза и увидел мальчика, его длинные каштановые волосы были беспорядочно завязаны сзади, а поразительные голубые глаза излучали силу. Он посмотрел на меня сверху вниз с раздражением, которое даже не было направлено на меня.

Я был сыном Карнала Вейла, наследником Дома Вейла, но перед этим мальчиком, который казался не старше меня, я был ничем.

Мое тело дрожало и содрогалось, когда осязаемая сила исходила от него и давила на меня.

Однако именно в этот момент я услышал легкое жужжание, прежде чем луч чистого мороза обрушился на мальчика. Я вздрогнул и попытался откатиться в сторону, чтобы не попасть под взрыв.

Мимолетное чувство надежды позволило мне встать на ноги, когда я попытался убежать, но прежде чем я успел сделать хотя бы два шага, жгучая боль пронзила мою правую руку, и земля выскользнула из-под меня.

Я повалился вперед, не в силах подняться. Оглянувшись назад, я увидел только багровую лужу, растекающуюся от того места, где раньше была моя рука. В отчаянии я использовал свою единственную руку, чтобы попытаться ползти, почему-то не в состоянии встать. Мои глаза искали моих товарищей по команде, только чтобы увидеть, как Сирен, Мари и Эштон убегают.

Мое зрение затуманилось, когда меня начали поглощать корни, растущие из земли, мои последние мысли были о том, что это не должно было закончиться так.

ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО АРТУР ЛЕЙВИН

Я огляделся вокруг. Некогда пышный зеленый лес был забрызган кровью и трупами. Даже густой туман почти не скрывал последствий сражения.

- Благодарю Вас, генерал Артур, за вашу помощь, - сказала эльфийка, которую я едва спас, хриплым от боли голосом.

Мой взгляд упал на эльфийских солдат, которые погибли, пытаясь защитить свой дом. - Прости, что не смог прийти раньше. Всего этого можно было бы избежать, если бы я прибыл до того, как звери были загнаны в лес.”

Эльфийка покачала головой. “Пожалуйста, не извиняйтесь. Исход этой битвы был бы совсем другим, если бы вы вообще не пришли. А теперь, если вы меня извините, я должна помочь и собрать своих людей.”

Не снимая доспехов, эльфийка убежала, проверяя все признаки жизни, в то время как другие эльфы пришли на помощь.

Это то, что имел в виду Агрона, когда говорил, что война переходит в следующую стадию?

Это было первое нападение на эльфийскую территорию, и даже если этот конкретный удар потерпел неудачу, он сделал свою дело.

До сих пор только Сапин принимал на себя основную тяжесть атак, что позволяло легко распределять ресурсы в центральном месте, но теперь, когда наши враги наносят удары и в других местах, как совет решит справиться с этим?

"Надо будет проверить генерала Айю, не нужна ли ей помощь", - подумал я, прежде чем взглянуть на алакрийца, которого мне удалось сохранить в живых. Я отрубил ему доминирующую руку, но в остальном держал его в живых. Чем здоровее он будет сейчас, тем дольше продержится во время извлечения информации.

“Ты. Солдат с оружием, - крикнул я ближайшему эльфу, которому было поручено собрать вещи своих павших товарищей.

Молодой эльф посмотрел на оружие в своих руках, прежде чем понял, что это его позвали. -Д-Да, Генерал Артур?”

Я указал на лежащего на земле алакрийца. - Приведи этого в лагерь и перевяжи ему раны, чтобы он не истек кровью.”

На лице эльфа появилось презрительное выражение, но он быстро спрятал его и склонил голову в знак понимания.

- О, и убедись, что он не покончит с собой, прежде чем я допрошу его, - добавил я, когда эльф поднял раненого врага.

“Да, сэр! - сказал он с новой силой, зная, что его врага, возможно, ждет участь хуже смерти.
