Я просто ошеломлённо уставился на него.

Что сказала эта старая летучая мышь?

«Что? Вы же не серьёзно, да?» — выпалил я.

Он только наклонил голову в ответ: «Почему бы и нет?»

«Во-первых! Я человек! Разрешено ли вообще людям
находиться в этом королевстве? Кроме того, я должен убедиться, что с моей
семьей всё в порядке, и сказать им, что я всё ещё жив» — возразил я.

При этом дедушка замолчал, немного поразмыслив, а затем
снова заговорил.

«Жить здесь не проблема, пока ты под моей опекой. Что
касается твоих родителей… Сопляк, а встречаться с ними лично так необходимо?»

На этот раз пришла моя очередь задуматься.

«Я-я думаю, что мне необязательно встречаться с родителями лично. Хотя я скучаю по ним, самое главное — узнать, как у них дела,
и сообщить им, что со мной всё в порядке» — ответил я.

«Тогда пойдём со мной завтра утром. Я думаю, у меня есть решение для этого. Как только мы об этом позаботимся — сразу же сможем начать тренировку».

Я уставился на старейшину перед собой, сомневаясь в его намерениях.

«Я не понимаю, почему вы хотите, чтобы я был вашим учеником. Кроме
того, вы говорите, что ужасно торопитесь. Разве я не могу вернуться домой и
провести немного времени с родителями, и потом вернуться сюда, чтобы
тренироваться у вас?»

«Я хочу, чтобы ты был моим учеником, потому что я вижу
твой потенциал. Бесчисленное множество эльфов просили меня взять их в
ученики, от богатых до бедных, от молодых до старых. Но знаешь ли ты, скольких
я принял за это время? Ни одного! Эти молодые сопляки надоели мне. Родители
некоторых богатых благородных отпрысков считают, что их ребёнок особенный, поэтому
думают, что имеют право просить меня стать их наставником».

Я нахмурил брови, не понимая, к чему клонит
дедушка Тессии.

«...Ты другой. Я знаю, что у тебя исключительный талант
в манипулировании маной, и только бог знает как, но ты владеешь техникой лучше,
чем даже я, но это не причина, по которой я решил учить тебя. Паршивец... Мне
нужно спросить тебя. Как ты стал укротителем зверей?»

Любое проявление веселья, которое было на его лице до
этого, исчезло, так как его резкие черты лица выражали убийственный взгляд.

«Укротитель зверей? О чём вы говорите?» — я был действительно сбит с толку.

Спустя секунду тишины, старейшина сказал: «Уже поздно. Тессия, тебе пора ложиться спать».

Затем он повернулся ко мне и продолжил: «Давай вернёмся внутрь и поговорим».

Не похоже, что этот разговор закончится в ближайшее время.

Он провёл меня в гостиную с пылающим камином. Сев на диван, он продолжил: «Давай начнём с самого начала. Я полагаю, ты знаешь, что
мана-звери обладают ядром маны, также как люди, эльфы и гномы, верно?»

Я кивнул в ответ.

«Правильно. Точно так же, как мана-звери, люди, эльфы и гномы
обладают качествами в своих мана-ядрах, присущими только их расе».

Он взял лист бумаги и карандаш из ближайшего стола и начал рисовать схему. Я заглянул через его плечо, чтобы посмотреть.

Вода — Лёд

Растения

Земля — ​​Гравитация

Магма, Металл

Огонь — Молния

Ветер — Звук

«Это четыре основных элемента и их высшие формы. Высшими
формами могут управлять только маги, особенно искусные в определённом основном
элементе, то есть девианты. Вот где кроются отличительные расовые качества...»

Он написал краткое описание под каждой расой.

Люди:

Человеческие маги обладают способностью манипулировать
всеми четырьмя основными элементами и являются единственной расой, способной
иметь девиантов, которые могут контролировать высшую форму своего элемента. У
них также есть девианты, которые могут даже превзойти четыре основных элемента,
такие как целители (эмиттеры), что делает их ядра маны самыми разнообразными.

Эльфы:

Эльфийские маги могут управлять только водой, ветром и
землёй, но их родство с этими элементами гораздо лучше. У них также есть особая черта,
характерная для расы эльфов, которая позволяет чистокровным магам
управлять растениями. Однако у эльфов нет девиантов воды, ветра и земли.

Гномы:

Гномы могут управлять только землёй и огнём, но, как и
эльфы, они обладают гораздо большим родством с ними. Их отличительная черта
заключается в том, что все гномы способны формировать и гнуть металл, в то
время как некоторые девианты обладают особой способностью превращать землю и
огонь в магму, чего не могут делать даже человеческие девианты, а тем более
эльфы. Однако они могут манипулировать только этими двумя основными элементами
и, подобно эльфам, не обладают способностью контролировать высшую форму
основных элементов.

[ Прим. Ред: возможно тут ошибка, так как есть как минимум один гном, способный контролировать высшую форму земли — гравитацию. С эльфами тоже не совсем понятно, есть один персонаж, непопадающий под это описание. ]

«Подождите, я не понимаю всего этого. Почему люди не
могут манипулировать растениями и магмой?» — спросил я, читая его удобную
информационную схему.

«Хороший вопрос. Только эльфы могут манипулировать
растениями, которые являются единственной живой формой природы, потому что наша
родословная очень близка к питающим элементам. Только раса гномов может
управлять магмой и металлом, потому что, как и нас, эльфов, родословная делает их
очень искусными в строительных элементах».

Я начал подсознательно потирать переносицу, а моя голова закружилась.

«Хорошо. Я понимаю различия между тремя расами, но какое
это имеет отношение к тому, что я укротитель зверей? Что это вообще значит?»

«Я только дошёл до этого, паршивец!» — рявкнул он.

«Мана-звери отличаются от трёх гуманоидных рас тем, что у
каждого вида есть свои особенности. Перечисление их всех заняло бы вечность,
поэтому я приведу простой пример. Маги, авантюристы или нет, классифицируются
так: E, D, C, B, A, AA, S, SS. Эта классификация аналогична и для мана-зверей. Возьмём,
как пример, звукового ястреба. Это звери B-класса, обладающие невероятной
скоростью в полёте. Все они обладают сродством к ветру и звуку. Эти качества
заложены в их ядрах маны. Независимо от их родства, если эти ядра маны достать
и передать человеческому или эльфийскому магу, специализирующемуся на элементе
ветра, их обучение пройдёт намного быстрее, чем при обычном сборе маны
из окружающей среды, но на этом всё».

Я с нетерпением ждал, пока старейшина Вирион выпьет
стакан воды и продолжит.

«...Однако! Когда мана-зверь достигает класса А или
выше, у него появляется возможность передать свою волю или, если быть более
точным, способность одному магу. Ранее я назвал тебя укротителем зверей,
потому что у тебя есть воля мана-зверя в ядре маны и, по моему мнению, не
просто воля, а воля мана-зверя класса S, если не SS. Я могу чувствовать это
только потому, что я тоже укротитель зверей, хотя зверь, которого я укротил, АА-класса — теневая пантера».

Так вот откуда у него такая необычайная скорость.

Заметив выражение откровения на моём лице, старейшина
Вирион только усмехнулся.

«Да, сопляк, я смог так сильно поиздеваться над тобой,
используя волю своей теневой пантеры. Но я использовал только около 50% своей
скорости» — подмигнул он.

Он мог двигаться ещё быстрее?

Всё начало обретать смысл: странные, слабые отметины,
появившиеся на моём ядре после того, как Сильвия проткнула его, и то, как она
сказала, что мой будущий прогресс будет зависеть от понимания её силы.

Мои глаза налились слезами, и я опустил голову, пытаясь
удержать их от падения.

«Ты, должно быть, через многое прошёл, малыш. Я не
собираюсь заставлять тебя отвечать, но причина, по которой мне срочно нужно обучить
тебя, заключается в том, что у тебя мало времени» — сказал он тёплым, но
строгим голосом.

«Что вы имеете в виду?» — всхлипнул я, глядя на него.

«Сила в твоём ядре маны слишком велика для твоего
незрелого тела. Позволь мне спросить тебя вот о чём, мальчик. Чувствовал ли ты
в последнее время жгучую боль, исходящую из твоего ядра маны?»

Выражение моего лица, должно быть, подтвердило его
подозрения, поэтому он с полной серьёзностью кивнул.

«Если ты не научишься контролировать своё новое ядро ​​маны, оно разрушит твоё тело».

Его глаза смотрели прямо на меня, рассеивая любые мои
сомнения.

«...»

«Я понимаю. Похоже, у меня нет другого выбора, кроме как встать
под ваше руководство. Однако я не думаю, что смогу сосредоточиться на
тренировках, не убедившись, что с моей семьей всё в порядке, и что они знают,
что я тоже в безопасности. Вы упоминали что-то об этом раньше?» — говорил я,
пытаясь обуздать свои эмоции.

«Ха-ха! Отныне зови меня просто дедушкой. По крайней мере
мой первый ученик должен уметь называть меня так. И кто знает, может быть, я
стану твоим дедушкой по-настоящему» — он подмигнул мне ещё раз.

Он усмехнулся, когда мои глаза расширились в ответ, а
затем продолжил.

«Завтра мы встретимся с моим старым другом, который
позаботится об этом. Что мне нужно от тебя сейчас, так это твоё предельное
усердие. Даже я не уверен, сколько времени тебе потребуется, чтобы овладеть
основами воли твоего зверя. За двести лет своей жизни я никогда не видел такого
молодого мага, не говоря уже об укротителе зверей. Ты принесёшь большие
перемены в этот мир, малыш. Я просто знаю это».

Я почесал щёку, которая сейчас разгоралась от
смущения.

«Иди спать, сопляк! Завтра будет долгий день. Тебе нужно
отдохнуть».

Я встал и поклонился, перед тем как покинуть комнату.

«Спокойной ночи… дедушка».

Он усмехнулся, отмахиваясь, и я пошёл в свою комнату, где плюхнулся в кровать,
слишком уставший, чтобы даже залезть под одеяло.

***

Я проснулся и заворчал, чувствуя тяжесть, давящую на моё тело.

Были ли это мои заботы? Моё бремя? Возложенные на меня
ожидания? Они давили на меня, даже когда я спал?

«Доброе утро, Арт! Проснись!»

Я открыл глаза и увидел, что моя ноша приняла облик
прекрасной молодой леди, внешне очень похожей на мою подругу Тесс.

«Давай, соня! Тебе нужно скорее встретиться с дедушкой!
Э-эй! Не засыпай!»

Она подпрыгивала вверх и вниз, всё ещё сидя на мне.

Разве она не знала, как непристойно это может выглядеть
для окружающих? Хаа... невинность юности.

«Понял я! Я встаю, Тесс! Пожалуйста, слезь с моего
живота, чтобы я мог встать» — простонал я, всё ещё в полусонном состоянии.

«Хе-хе, Арт, твои волосы выглядят забавно. Эй, эй, это
правда, что ты собираешься остаться здесь на какое-то время? Дедушка сказал мне
сегодня утром! Я так счастлива!» — воскликнула Тесс с широкой улыбкой на своём
милом лице.

Какого дьявола она была такой энергичной в такую рань?

Пытаясь привести в порядок свои растрёпанные волосы, я
ответил: «Наверняка мы узнаем после моей поездки со старейшиной Вирионом, но,
скорее всего, я ещё немного побеспокою вас, принцесса».

Она ткнула меня пальцем в бок: «Не принцесса! Тесс!
Т-Е-С-С! Я расстроюсь, если ты не будешь относиться ко мне лучше».

Чёрт возьми, она выглядит так мило с надутым лицом.

«Хорошо, хорошо! Мне нужно принять душ и подготовиться,
так что, если ты не хочешь видеть меня голым, я думаю, тебе следует покинуть
комнату, Тесс» — сказал я и непристойно пошевелил бровями.

«Ик! Я ухожу от тебя, извращенец!»

Я мог видеть, как её уши покраснели, когда она выбежала
из комнаты.

Я не думал, что это сработает так хорошо. Но в любом
случае моё четырёхлетнее тело всё равно ещё не созрело «по мужской части».

Я просто пожал плечами и побежал в душ, чтобы
подготовиться, убедившись, что камень, завёрнутый в перо, остался внутри
халата. Тёплая вода смыла с меня остатки усталости после столь резкого пробуждения.

Высушившись и одевшись, я спустился по изогнутой лестницы. При моём приближении дворецкий открыл передо мной входную дверь. Когда я вышел, я увидел, что перед замком ждёт маленькая карета, с дедушкой Вирионом и Тесс внутри. Король и королева стояли рядом, спиной ко мне, разговаривая с Вирионом.

«Отец! Человеку не подобает жить в этом королевстве!»

«Алдуин прав, старейшина Вирион. Хотя спасение Тессии —
это то, за что я всегда буду благодарна, пребывание здесь человека противоречит
всем традициям».

Я слышал, как король и королева разговаривали с дедушкой
Вирионом, пока он лениво откинулся в карете.

«Да к чёрту эти традиции! Мне понравился этот сопляк, и
Тессии тоже, не так ли, дитя» — фыркнул он.

«Д-дедушка! Это не так! Он просто...» — её голос
оборвался в конце, а лицо покраснело.

«Хахаха! В любом случае! С этого момента он будет
находиться под моим непосредственным руководством, так что не забудьте сообщить
всем, что с ним шутки плохи!»

«О-отец...»

«ДОСТАТОЧНО! Это не обсуждается! О, сопляк! Ты здесь! Пойдём!
Мы должны поторопиться!»

Выражение его лица изменилось на улыбку сразу после того,
как он увидел меня.

Я кивнул и запрыгнул в карету, избегая хмурых взглядов,
которые бросали на меня король и королева.

***

Некоторое время спустя я спросил дедушку Вириона.

«Эй, дедуля, куда мы всё-таки направляемся? Ты сказал,
что мы встречаемся с твоим другом, верно?»

«Ха-ха! Дедуля, а? Ну, разве тебе не слишком комфортно со
мной сейчас. Хорошо, хорошо! Что касается того, куда мы направляемся, это
сюрприз» — подмигнул он.

Тессия заснула, прислонившись головой к моему плечу.
Должно быть, она устала от того, что проснулась так рано.

«Позаботься о ней, Арт. Она выросла в очень одинокой
среде» — тихо пробормотал он, глядя на свою спящую внучку. Его глаза
наполнились состраданием.

«Что вы имеете в виду?»

«Будучи единственной принцессой целого королевства ей
доставлялся большой стресс, слишком большой для ребёнка. Она росла без друзей,
ей было тяжело. Ей слишком много раз причиняли боль те, кто притворялся её друзьями, только для того, чтобы использовать её в своих личных целях. Это
сделало Тессию холодной и отстранённой по отношению к окружающим. Представь,
как мы все были удивлены, когда увидели вас двоих, держащихся за руки».

«Да, я заметил, когда услышал её разговор с охранниками»
— добавил я.

«Артур. Тессия проявляет больше эмоций, больше улыбок
и смеха, чем когда-либо в детстве. Рядом с тобой она, наконец, больше похожа на
ребёнка. За это я благодарен тебе» — сказал он и похлопал меня по плечу.

Это был первый раз, когда дедушка Вирион инициировал
физический контакт со мной помимо спарринга, что застало меня врасплох.

Карета плавно остановилась, после чего возница открыл
дверцу кареты, чтобы сообщить нам о прибытии.

«Эй, Тесс, мы на месте» — прошептал я, нежно подталкивая
её.

«Ммм...»

В конце концов она проснулась, и мы вылезли из кареты,
подойдя к тому, что можно было бы назвать только изящной хижиной.

«Эй, старая ведьма! Выходи!» — вдруг закричал дедушка
Вирион, стуча в дверь.

Внезапно дверь распахнулась, и на пороге очутилась
сгорбленная пожилая женщина с седыми волосами, в которые, казалось, ударила
молния, и морщинистыми глазами, в которых странным образом смешались несколько
цветов. Одетая в простую коричневую мантию, она смотрела на меня изучающим
взглядом.

«Долго же ты сюда добирался!» — нахмурилась она.

«Хахаха! Артур! Позволь мне представить тебе Ринию
Даркассан. Она особенный девиант среди нас, эльфов» — объявил дедушка Вирион.

«Рада снова видеть тебя, Вирион. Ты как всегда очаровательна,
малышка Тессия» — улыбнулась она, погладив Тесс по голове.

Глядя на меня, она протянула руку.

«Наконец-то мы встретились, Артур. Я Риния, прорицательница».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
