Излишне говорить, что после того, как Бухд отправился на трибуны, течение битвы изменилось. Хотя это все еще заняло некоторое время, после того как я отразил копье Катильн через комбинацию техники воздушной амортизации Камуса и кинетического перенаправления Бухда, я смог выбить Катильн из битвы.

- Кто-то действительно не хочет платить за свой собственный праздничный пир, - ухмыльнулся Камус.

- Я даже не знаю, могу ли я позволить себе этот пир, - ответил я с усмешкой.

С оставшимися только Эстер и Камсом и тем фактом, что у меня был полный доступ ко всем моим элементам, еще через двадцать минут я смог взять над ними.

Я плюхнулся обратно на землю, моя грудь тяжело вздымалась, и мое ядро маны болело. - Я... я победил.”

Камус вздохнул, прислонившись к стене, и перевел дыхание. - Поздравляю, но есть более насущные вопросы.”

- Я согласен, - Эстер кивнула рядом с ним, вытирая пот со лба носовым платком. - Кто будет платить за непомерную стоимость праздника?”

“Разве не было решено, что проигравшие заплатят?” растерянно спросил Бухд.

Я сел на кровати. Я тоже так думал.

- Верно, но зачем причинять боль многим, когда можно просто сломать одного? - Добавил Камус, и на его лице появилась улыбка. - Я голосую за то, чтобы Бухд заплатил за еду, так как он первый вышел, заставив остальных проиграть.”

- Что?!- Рявкнул Бухд. “Из чьей больной задницы ты вытащил эту цитату?”

- Я поддерживаю Камуса, - немедленно ответила Эстер, подняв руку.

- Эстер! Глаза гнома расширились, прежде чем он повернулся к Катильн. “Принцесса. Ты же не думаешь так же, как те старые летучие мыши, не так ли?”

Катильн, которая была с моей сестрой и Эмилией, отвела взгляд от Бухда и тоже подняла руку.

Я видел, как у бородатого гнома отвисла челюсть, когда он начал считать пальцами теоретическую стоимость экстравагантной еды. Через минуту Бухд выпрямился и откашлялся. “Джентльмены. Дамы. Мы находимся во времена войны. Мы должны экономить ресурсы для наших любимых солдат там, на поле. Разве не так, Мисс Эмер-арх! Проклятая летучая мышь! Отпусти мою мочку уха!”

“Что толку давать солдатам семидесятилетний алкоголь, старый дурак? Не пытайся выбраться из ситуации! - Рявкнула Эстер, таща своего спутника за ухо, в то время как остальные засмеялись.

После того, как все успокоились, мы расселись по кругу для нашего последнего опроса. Это было горько-сладкое чувство. Два месяца пролетели незаметно, но за это время я сблизился со Старейшинами и немного лучше узнал отчужденную Принцессу. Ближе к концу Катильн начала больше разговаривать с Эмили и Элли, даже иногда проводить время вместе в замке.

Небольшая часть меня хотела забыть о том, что под нами бушует война, но с Тесс и моими родителями я знал, что не смогу по-настоящему расслабиться, пока война не закончится.

“Теперь то, что все давно ждали! - Прозвучал веселый голос Эмили, вырывая меня из моих мыслей. "Аланис записала прогресс использования потока маны Артура, в то время как я собрала данные генерала Артура, принцессы Катильны, Старейшин Камуса, Эстер, Бухда. А также данные, которые я получил от своих помощников, студентов в нескольких академиях и некоторых солдат.”

Эмили, должно быть, заметила следы скептицизма, написанные на моем лице, когда она упомянула разнообразие и размер выборки.

“Было довольно трудно получить более широкий круг участников, этот континент находится в состоянии войны и все такое", - сказала она мрачно. "Это измерение что я планирую стандартизировать и активно продвигать с помощью мастера Гидеона, поэтому получение данных будет непрерывным процессом. А пока вам придется довольствоваться двумя сотнями записей, которые я получил от разных магов.”

Бухд заерзал в своем каменном кресле. - Ну и что? Продолжай, девочка. Только около пятой части моей задницы находится на стуле прямо сейчас от всего этого ожидания.”

Я подавил смешок. Реакция бородатого старца напомнила мне о студенте, который с нетерпением ждет, когда учитель скажет ему оценку.

Эмили не нашла нетерпение Бюнда таким забавным, как я, и начала быстро перебирать свою стопку бумаг, пока ее глаза не заблестели, когда я предположил, что она наконец нашла то, что искала.

- Ладно! Я начну со старейшины Бухда, так как он, кажется, самый любопытный, - начала Эмили. "Пожалуйста, имейте в виду, что эти данные не учитывают мастерство над маной, просто сырой выход силы, который содержит ваше среднее заклинание во время битвы.”

Молодой мастер вздрогнул, когда она увидела, как напряженный взгляд Бюнда сверлит в ней дыры, пока он ждал ее результатов. Откашлявшись, Эмили заговорила:

"Основываясь на том, насколько выше СНЕ старейшины Бухда по сравнению со средним значением ограниченных данных, которые мы получили, он находится примерно в девяносто первом процентиле.”

- Девяносто первый процент-что? Не может быть, чтобы девяносто один процент населения был лучше меня! - выпалил Бухд, топая ногами по земле.

Я хмыкнул, не в силах сдержать смех, когда Эмили недоверчиво посмотрела на старого гнома. Эстер только вздохнула и покачала головой.

“Это значит, что только у девяти процентов населения СНЕ выше, чем у вас, - ответил Камус, ничуть не смущенный наивностью своего спутника.

- Ох ... - Бухд выпрямился, и улыбка поползла по его лицу, раздвигая бороду, как какая-то оборчатая ящерица. - Хех! О.”

Эстер закатила глаза, когда я заметил, что моя сестра пытается прикрыть улыбку рукой.

"Опять же, эти данные не могут считаться полностью точными, поскольку пул данных настолько мал и очень смещен в сторону определенной демографии”, - объяснила Эмили. "Скорее всего, процентиль каждого будет увеличиваться по мере сбора большего количества данных.”

Слова, казалось, вошли в одно ухо и вышли через другое, поскольку слово "гордость" было практически написано на лице Бухда.

- Эмили продолжила, повернувшись к Камусу. - СНЕ старейшины Камуса находится в девяносто третьем процентиле.”

Бухд, казалось, вернулся к реальности, потому что его брови нахмурились, когда он услышал счет. Камус просто кивнул в знак согласия.

Эстер... не была такой уж милой.

- СНЕ старейшины Эстер на самом деле самый высокий из всех в девяносто четвертом процентиле.”

Элли издала слабый свист, а глаза Бухда расширились. Эстер воспользовалась этим моментом, чтобы бросить взгляд вниз на Старейшину гномов, соединяя его с высокомерной ухмылкой.

- Ба! Данные не считаются полностью точными, помните? - в бешенстве повторил Бухд.

- Я ничего не говорила, - пожала плечами Эстер. Она стерла ухмылку с лица, но огонек в ее острых глазах все еще показывал ее довольство.

Я думаю, что высокая близость к магии связанна с семьей Флеймсуорт, подумала я, напомнив себе о профессиональности Жасмин в магии—хотя и не магии огня.

Эмили с улыбкой повернулась к Катильне. - Принцесса Катильн, ваш СНЕ в сборе.— “

Принцесса подняла руку и покачала головой. - Я бы предпочла не измеряться. Зная меня, сравнение себя с другими будет больше мешать, чем помогать.”

Аланис одобрительно посмотрела на принцессу, но промолчала, когда Эмили наконец повернулась ко мне. - Наконец, СНЕ генерала Артура находится в девяностом процентиле.”

Глаза Бухда снова загорелись, когда он подбежал ко мне и положил руку мне на плечо. “Со временем ты подрастешь, молодой генерал, но сейчас мне кажется, что мой СНЕ немного выше твоего.”

- Похоже на то, - улыбнулся я, ожидая этого. С самого начала выход сырой маны старейшин был сильнее, чем мой. У меня было преимущество в том, что я мог использовать все четыре основных элемента и высшую форму двух, и слияние нескольких элементов в одну атаку часто имело бы более разрушительные результаты, чем одно элементальное заклинание, но в среднем я знал, что старейшины выйдут на вершину.

- Громкие слова для кого-то, кто был нокаутирован первым в матче четыре против одного «молодого генерала»,-усмехнулась Эстер.

Бухд нахмурился и покраснел. - Ты хочешь выйти на ринг, старая летучая мышь?”

Брови Эстер дернулись от гнева. - Опять хочешь проиграть «старой летучей мыши»!”

- Хватит ругаться! - Вмешался Камус, сидя прямо на каменной скамье, которую Бухд наколдовал для всех нас. - Мисс Эмерия. Принесло ли плоды наше время, проведенное с молодым генералом?”

Эльфийка почтительно склонила голову. - Скорость потока маны генерала Артура заметно ускорилась. Я считаю, что эти два месяца были использованы в полной мере.”

—Это хорошо, - вздохнул Камус, поворачиваясь ко мне-жест, который я нашел странным теперь, когда я знал, что он мог видеть так же хорошо, не глядя на меня. Я решил, что это скорее жест для меня, чем для него.

Аланис подошла ко мне и протянула небольшой дневник в кожаном переплете. - Это вам, генерал Артур. детальные записи моего анализа закончены весь этот период написан здесь. Я взяла на себя смелость указать области для потенциального роста, чтобы вы могли иметь более ориентированную подготовку, пока я не с вами. ”

- Спасибо, - искренне сказал я, осторожно держа маленькую книжечку. - Ты действительно превзошла саму себя.”

- Мне было приятно работать с вами, - ответила она вежливым кивком.

Бухд сложил руки вместе, привлекая наше внимание. - Ну ладно! Я не знаю, как вы все, но я умираю с голоду, и мои мысли постоянно возвращаются к этим семидесятилетним гробам с алкоголем!”

- Да, - согласилась Эстер. "И мысль о том, что Бухд должен заплатить за все это, несомненно, сделает все вкуснее.”

Я слышал ворчание Бухда, когда трое старейшин направились к двери. Я велел остальным тоже следовать за ними. Они все заслужили время, чтобы расслабиться и повеселиться.

-А ... ты уверен, что я могу пойти? Это похоже на вечеринку для действительно важных людей, - нерешительно спросила моя сестра.

Я поглаживал сестру по голове. - Конечно, вы приглашены. Я с радостью посмотрю, как вы с Бу съедите достаточно, чтобы сделать старейшину Бухда бездомным!”

Ее гигантский фамильяр издал хрюканье в подтверждение, прежде чем подхватить Элли своим рылом и убежать.

Улыбнувшись этому зрелищу, я оглянулся и увидел, как юный мастер возится с какими-то артефактами внутри своей маленькой кабины из панелей. - Мы последние, Эмили.”

- Я почти закончила уборку! Вы идите вперед!”

Не желая заставлять ее спешить больше, чем сейчас, я последовал ее совету. - Тебе лучше быть там, если ты не хочешь, чтобы Элли было одиноко на вечеринке.”

ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО ЭМИЛИ УОТСКЕН

Я быстро собрала кучу бумаг, которые были разбросаны по всей земле позади моего рабочего артефакта измерения СНЕ.

Аккуратно уложив компоненты панели в деревянный ящик, я разложила бумаги сверху, заметив имя Артура на верхнем листе. Это были показания СНЕ, которые мне удалось собрать, когда он был в той ангельской форме, где его волосы поседели. Я думала, что потеряла их.

Усмехнувшись, я покачала головой, комкая лист бумаги. “Девяносто девятый процентиль. Этого не может быть.”
