Нико, Сесилия и я молча сидели вокруг деревянного стола патио, глядя на напечатанные слова на листе бумаги похожего на ткань.

«Н-Нас приняли,» прошептал я, не отрывая глаз от письма о принятии. «Я не могу поверить, что нас приняли.»

«Говори сам за себя. Единственный за кого я и Сесилия переживали - был ты, Грей,» посмеялся Нико, но даже он не смог скрыть своего волнения и его лицо расплылось в широкой улыбке.

«Я тоже не могу в это поверить,» прошептала Сесилия, ее голос дрожал.

«Вау! Ты плачешь, Сесилия?»

«Н-Нет. Просто что-то попало мне в глаз – это все.»

Наконец то я оторвал свои глаза от письма о принятии, чтобы увидеть, как Сесилия поспешно вытирала рукавом свои заплаканные глаза, ее обычно кремовые щеки были ярко красными.

«Поздравляю вас троих,» прозвучал звонкий голос Директора Уилбек со входа на задний двор.

«Директор!» Воскликнул Нико, гордо подняв письмо, чтобы она увидела трофей.

«Надо найти рамки, чтобы повесить эти письма на стену,» она улыбнулась и подойдя к нам, обняла каждого из нас.

Глядя на ее ласковую улыбку, я почувствовал себя виноватым у меня сжалось в груди. Она была женщина, которая растила меня как сына, с тех самых времен, как только я мог помнить, и тем не менее я эгоистично уходил от нее в отдаленный город. «Директор…вы уверены, что все будет в порядке, если мы уйдем? Я могу остаться и помогать в приюте! Это не проблема. Я не такой уж способный к обучению, как Нико и Сесилия; к тому же это очень дорого, и вы становитесь еще старше – ой!» вскрикнул я, потирая от боли мой лоб.

«Я сама отвезу тебя в академию, если даже придется тащить тебя туда за нижнее белье,» побранила она, ее палец был готов дать мне еще один щелбан. «Все эти годы растить нарушителя спокойствия как ты, и наконец когда дело дало результат, и ты хочешь, что – остаться здесь? Да ни в жизни.»

«Нарушитель спокойствия – это Нико. Я только присоединялся к нему!» Возразил я, закрывая свой лоб, чтобы не получить еще один щелбан.

«В таком случае я думаю, что М-р Север заслуживает тоже точно такой же,» заявила директор, давая щелбан в его лоб со скоростью и аккуратностью тренированного солдата.

«Ой! Грей! Предатель!» Закричал Нико, энергично потирая от боли свой лоб.

Я победоносно ухмыльнулся, когда вдруг услышал тихое хихиканье рядом с собой. Нико и я быстро повернули головы в сторону Сесилии, чтобы увидеть, как она смеялась первый раз в своей жизни.

Мы оба уставились на нее с широко открытыми глазами и ртами, даже директор приюта была поражена.

«Может наконец то она пришла в себя?» прошептал Нико, приближаясь ближе к моему уху.

Я толкнул его локтем, мои глаза странным образом прикипели к сцене, когда Сесилия хихикала. Грудь моя сжалась, и я почувствовал, что мое лицо становится горячим, и только когда Сесилия поняла, что мы все смотрели на нее, я понял, что я начал краснеть, также, как и она.

Я быстро обернулся и встал, чтобы избежать ее взгляда, потягиваясь без причины, для того чтобы отвлечь внимание от моего лица.

Директор Уилбек насквозь видела меня, поэтому она улыбнулась мне коварной улыбкой, которая делала ее на десять лет моложе.

«Мне нужно возвращаться обратно, ребята. Обучение начнется только через пару недель, но вам лучше сейчас составить список необходимых вам вещей, чтобы ничего не забыть, когда все будет готово, один из добровольцев отвезет вас в город.» Директор направилась обратно к раздвижной двери, из которой она вошла, прежде чем переступить порог, она обернулась еще один раз. «И еще раз поздравляю вас троих.»

АРТУР ЛЕЙВИН

'Мы приближаемся к границе,' раздался голос Сильвии в моей голове, выводя меня из моей дремоты. Белые облака, все еще неясно видневшиеся в моих непривычных глазах, потихоньку начали приходить в фокус, когда я поморгал. Я посмотрел вниз

и заметил, что мы только что пролетели через Сехский канал, который протекал через Карн и Майбур-Сити в сторону западного побережья.

Как ты себя чувствуешь? Спросил я, разминая мою затекшую шею и спину, когда мои ноги свисали вниз с шеи моей спутницы.

'Это я должна спросить тебя. Признаюсь, применяя свои силы для исцеления, истощило меня более, чем я предполагала, но ты тоже определенно перенапряг себя,' пропела Сильви, разскрыв крылья, чтобы замедлить наше снижение.

Я сделал выдох, который унес встречный ветер. Я знаю. Мне предстоит еще многому научиться, чтобы сражаться с косой один на один.

'Мы оба молоды; время – это люкс, которым мы располагаем. Мы просто должны быть осторожными и не делать ничего необдуманно…как например сражаться против хранителя в одиночку.'

Я обещаю, что такого больше не повториться, к тому же, ты здорово помогла мне в конце, утешил я свою спутницу, поглаживая ее по шее.

Она не ответила, вместо этого послала волну разочарования и беспомощности, на что я только тихонько рассмеялся.

Мы приземлились на незаселенную землю чуть выше границы, ведущей в Королевство Дарв. Когда-то влажная почва леса пересохла и затвердела, образуя трещины практически через каждый дюйм. Торговый путь, который дворфы и люди использовали для обмена товаров был неподалеку от восточного угла Дарва, рядом с Большой Горой, поэтому там не было явно виднеющихся дорог в сторону побережья.

«Все еще холодно,» проворчал я, когда мой плащ вздымался на ветру.

'Тебе следует отрастить панцирь, как у меня,' пошутила Сильви, опуская свое тело, давая мне возможность спуститься вниз.

«Я просто рад, что все еще могу собрать достаточное количество маны, чтобы не околеть.» Я медленно перекинул свою ногу через шею моей спутницы, но как только я ступил ногой на землю, острая боль обдала всю мою нижнюю часть тела, заставляя меня корчиться на земле.

'Травмы ноги не улучшаются.' Голос Сильви звучал беспокойно и виновато, как будто это она была ответственна за

его боль. 'Возможно будет лучше, если ты останешься верхом на мне.'

«Нет,» резко выдохнул я, посылая еще больше маны в свои ноги, как временное разрешение проблемы.

«Если мои подозрения оправдаются, то нам придется затаиться, и мы и так уже взяли на себя риск быть обнаруженными, пролетев весь этот путь сюда.»

'Очень хорошо.' Большое тело Сильви засияло, и она снова превратилась в форму лисы. Вместо того, чтобы быть на моем плече, она предпочла бежать рядом со мной.

«Кажется предсказание Леди Миры сбылось,» сказал я, осторожно шагая.

«Даже после лечения эфиром вивиума, моя нижняя часть тела чувствовала также, как я чувствовал себя, когда был новорожденным.»

'Знания и контроль эфира в вивиуме у бабушки намного лучше, чем мои. Если бы она была здесь…' Еще одна волна чувства вины прошла через мою спутницу, когда она опустила свои острые уши вниз.

Перестань огорчаться, упрекнул я, подбирая шаг, когда мы шли по территории дворфов. Предупреждения твоей бабушки были довольно расплывчатыми, но я думаю при помощи моего ассимилированного тела и немного отдыха я смогу снова быть в порядке.

Я пытался скрыть свою неуверенность, когда произносил эти слова, но было видно, что мои эмоции передались ей. Из-за того, что взрывы маны были слишком интенсивными на обоих моих мышцах, я должен быть благодарным, что я вообще мог передвигаться, но я не мог сдержать свое разочарование из-за того, что мое тело было настолько слабым. Применяя Разрывной Шаг два раза к ряду оставили меня с раздробленными костями и разорванными мышцами, восстановление которых было практически невозможно, если бы не Сильви. Я вздрогнул только от одной мысли, когда представил выражение лица моей матери, если бы она увидела в каком состоянии я был…смогла бы она или какой-нибудь другой эмиттер исцелить меня?

Разогнав унылые мысли, я начал исследовать место. Впереди меня находилось огромная открытая территория с различными оттенками коричневого и желтого цветов. Несколько разбросанных растений, состоящих из сломанных ветвей и

кустарников, переносимых ветром из леса или сорняков, прорастающих между трещинами на земле. Я заметил наличие больших валунов, в случае необходимости за которыми мы могли укрыться от сильного ветра, но до сих пор никаких признаков активности не было.

Неровные равнины углублялись вниз и резко поднимались, образуя овраги. Из прочитанных мною книг и из того, что рассказал мне Элиджа, многие из оврагов и ущелий, разбросанных по Королевству Дарв, имели скрытые входы в подземные города, где фактически жили дворфы.

Я сделал глубокий выдох. «Давай начнем.»

Достигая глубин моего ядра маны, туда где зверь Сильвии будет находится, я активировал Сердце Королевства еще один раз.

Когда я еще раз почувствовал знакомое мне ощущение, мое тело немедленно запротестовало. Я быстро нагнулся в сторону и вырвал все что осталось от моей полу усвоенной пищи, которую я имел у себя в желудке и когда все закончилось я сплюнул темного цвета желчью.

Моя грудь тяжело вздымалась и мир вокруг меня кружился, но к счастью, я все еще мог справляться с Сердцем Королевства, что был жизненно необходимо для этой задачи.

'Может нам лучше прийти в следующий раз. С моей родословной, я просто уверена, что я унаследую Сердце Королевства, когда мои силы полностью разовьются. Мы можем вернуться позже и поискать вместе – '

Я покачал головой. Это не работало таким образом. К тому времени колебания маны в атмосфере, вызванные солдатами и хранителем, будут уравновешены. Поиск должен быть произведен сейчас.

'Уравновешены?'

Я объяснил, что мана в атмосфере вернется в свое первоначальное состояние, и обратит мое внимание на частицы маны, если имелись какие-либо признаки аномалии.

Когда я впервые испытал этот ракурс при активированном Сердце Королевства, частички находились в хаотическом состоянии, как пылинки, раздуваемые ветром, но здесь все было иначе. За тот короткий период, который я имел с Леди Мира, она объяснила мне как мана и эфир ведут себя в естественном состоянии.

Каждый элемент атмосферной маны имел свой собственный паттерн. Мана с атрибутом земли держалась ближе к земле, едва заметно колыхаясь как песок, скатывающийся с холма. Мана с атрибутами воды и ветра двигалась в похожем состоянии, но частички маны воды были намного реже. Мана с атрибутом огня была разбросана повсюду, пульсируя и ритмично двигаясь, так будто бы вдыхая жизнь в планету.

Эфир же в свою очередь вел себя как так словно каждая его частичка обладала сознанием. Некоторые двигались вместе с частичками маны земли, когда как другие скоплялись вокруг маны ветра и воды, сопровождая их словно они были бараны. Леди Мира сказала, что эфир — это стакан, держащий жидкость – эта сила казалось взаимодействовала с маной своим особым путем.

Из-за огромного количества алакриянских солдат, которые каким-то образом пробрались в Королевство Сапин, я надеялся, что там будут находиться хорошо заметные следы колыхания маны, но задача выбора минутных расхождений в бесконечном небе частиц, говорило о том, что сказать было проще, чем сделать.

Чтобы сделать эту задачу еще сложнее (потому что все остальное было и так уж слишком легко), я должен был ограничить использование маны и применять ее только для укрепления своего тела. Даже сам акт поглощения маны создавал бы колебания, которые перемешались бы; и тогда я бы не смог использовать только ману принадлежащую мне, отделяя ее от алакриянской.

Делая большие шаги Сильви и я обошли скалистое формирование вдоль границы, отделяющей Сапин от Дарва. К счастью, солдаты не могли прятать свои следы в лесу. Сильви удалось обнаружить, куда они простилались, но в этой каменной пустыне, где ветер постоянно стирал все следы деятельности, я должен был найти признаки колебания маны.

По прошествии часа Сильви, наконец, потеряла терпение.

'Разве нам не следует идти в сторону побережья, для поиска следов Алакриянских кораблей? Я не понимаю, почему мы теряем здесь время. Тебе необходим покой, а не странствия по пустыне.'

Я думал, что ты можешь читать мои мысли, подколол я, поворачивая свою голову от сильного порыва ветра.

'Это работает не так, как ты думаешь. Передаются главным образом эмоции и основные мысли. Прямо сейчас я только

чувствую сильное ощущение подозрительности, исходящую от тебя, но еще больше чем это – '

Я что-то нашел, я почти произнес это вслух, когда я резко остановился. Все это время я наблюдал за небом, но не заметил ничего необычного, до того момента, когда я обнаружил темное пятно на земле. Даже несмотря на то, что оно было покрыто тонким слоем сухого песка, там была небольшая, но несомненно влажная в виде круга часть земли.

Упав на колени, я между пальцами потер влажную землю, чтобы удостовериться. Я посмотрел на небо еще раз и наконец то понял, чего не хватало. На этом месте, где находилась влажная земля была едва заметная нехватка маны с атрибутом воды.

'Что происходит?' пропела Сильви, уставившись на грунт в моих руках.

Кажется, кому-то очень хочется пить, ответил я.

Обследуя место, я обнаружил еще несколько мест с нехваткой маны с атрибутом воды. Преследуя слабый след, мы начали продвигаться на юго-восток, в другую сторону от берега, до тех пор, пока мы не прибыли в узкое ущелье.

Давай. Спускаемся.

Мы осторожно спустились вниз по крутому ущелью, завывающий ветер маскировал все остальные звуки. Когда мы достигли дна ущелья, слабый след нехватки маны с атрибутом воды исчез, но это уже не имело значения.

«К черту все,» прошептал я, вглядываясь в скалу. «Я действительно надеялся, что ошибусь.»

'Твои подозрения…только не говори мне…' Волна понимания исходила от моей спутницы, когда она почувствовала грохот пустоты под нашими ногами.

Да. После этого я все еще только на восемьдесят процентов уверен, но я подозреваю, что армия Алакриян, с которой мы сражались, попала в Дикатен с помощью дворфов.
