От лица Тессии Эралит:

Образ Артура на вершине горы трупов, залитого кровью,
смотрящего на нас холодным взглядом сверху вниз, не выходил у меня из головы
уже несколько часов. Я узнала его почти сразу, но мой голос застрял в горле. Я
не могла окликнуть его, я боялась.

Даже когда я набралась смелости, чтобы наконец произнести
его имя, он промолчал. У меня сразу же появился страх, что в нём что-то
изменилось во время обучения, когда он столкнулся с нами. Когда появилась
Сильви, я была счастлива, но даже когда Артур наконец заговорил, я не могла
избавиться от тревоги в своей груди.

При виде того, как он вышел на свет, моё сердце словно
скрутилось в узел. Он был грязным, его глаза практически кричали об усталости,
но это действительно был Артур. Я хотела обнять его прямо там, как это делали Рога
Близнецы, но что-то во мне не давало мне этого сделать. Глядя на своего друга
детства, я чувствовала явную дистанцию, которая выходила за пределы нескольких
метров, разделявших нас. И поэтому я стояла на месте, словно на якоре, и одарила
его нерешительной улыбкой, которая даже не достигла моих глаз.

Он улыбнулся в ответ, но лишь на мгновение, поскольку
солдаты тут же начали его допрашивать.

На протяжении всего обратного пути в главный лагерь Артур
оставался относительно молчаливым, несмотря на болтовню Рогов Близнецов вокруг
нас. Все они были рады его возвращению, несмотря на явное недовольство солдат.
Артур улыбался, когда к нему обращались, и коротко отвечал им, но на этом всё.
Сразу же после прибытия он заметил ручей и пошёл мыться вместе с Сильви. Я
вместе с Дрого и Рогами Близнецами отправилась в главную палатку, чтобы
попытаться снять напряжение, которое наш руководитель и остальные солдаты
испытывали по отношению к моему другу детства.

Артур пришёл в главную палатку после того, как помылся,
но даже без крови и грязи, покрывавших его, он был всё так же неприступен. Он
рассказал о самом необходимом, а в остальном заявил, что информация должна быть
передана непосредственно моему дедушке. Я хранила молчание на протяжении всего
короткого совещания, пока Дрого и Рога Близнецы засыпали его вопросами.

Дрого ушёл первым, чтобы проинформировать остальных
солдат об их дальнейших действиях. Рога Близнецы неохотно согласились отпустить
Артура на покой, только после того, как им пообещали более подробный рассказ
позже.

Когда в палатке остались только мы с Артуром, я напряжённо
уставилась на свои ноги, чувствуя, как взгляд Артура пронзает меня. Я не знала,
что сказать, как себя вести и даже что чувствовать. Артур внезапно появился
передо мной спустя два с лишним года и вёл себя так... отстранённо; я была в
растерянности. Вся уверенность, которая у меня оставалась, чтобы подойти к
другу детства, улетучилась, когда я посмотрела на своё жалкое состояние. Вот она
я, одетая как мужчина, с ног до головы покрытая грязью и сажей. Хуже всего было
то, что мои волосы были похожи на птичье гнездо, и от меня пахло мусором
недельной давности.

Я видела, как он подходит ко мне, и каждый его шаг
заставлял моё сердце биться чуть быстрее. Однако я отказывалась смотреть вверх.
Когда он подошёл ближе, я почувствовала слабый аромат трав, исходящий от него.
Не подходи ближе, — молила я, боясь, что его оттолкнёт моя вонь.

Его ноги остановились прямо напротив моих, но мои глаза
оставались прикованы к ногам, в то время как я неловко ёрзала. На мгновение мы
оба замолчали. Единственным звуком, который я могла слышать, был стук моего
несговорчивого сердца.

«Прошло много времени, Тесс» — наконец сказал Артур.

«Я скучал по тебе».

При этих словах лёд, сковавший моё тело, растаял. Но мои
глаза выдали меня, когда я увидела, как капли слёз потемнели на коже моих
ботинок.

Я сжала кулаки, чтобы сдержать дрожь. Глаза предали
меня: я видела, как капли слёз темнеют на моих сапогах.

Тёплая рука Арта мягко коснулась моей руки, и я не могла
не заметить, насколько большой она была. Я знала его с тех пор, когда он был
ниже меня ростом, но сейчас простое прикосновение его ладони наполнило меня
чувством защищённости. Я изо всех сил старалась оставаться твёрдой, но
обнаружила, что неконтролируемо всхлипываю, а моё тело начало дрожать.

Я не знала, что именно на меня нашло, что довело меня до
такого состояния. Может быть, это из-за того, что я наконец-то снова увидела
своего друга детства. Может быть, потому что его слова подтвердили, что это
действительно он, а не хладнокровный убийца, в которого, как мне казалось, он
превратился, когда я впервые его увидела. Возможно, это вообще не имело
никакого отношения к этому. Я не могла точно объяснить причину, по которой все
барьеры, которые я бессознательно воздвигала, чтобы выдержать эти последние два
года, просто рухнули. Всё, что я чувствовала — это волну облегчения, что теперь
всё в порядке, что мне больше не нужно беспокоиться. Внезапно появилось
ощущение, что всё, о чём беспокоились дедушка, учитель Алдир и все остальные,
теперь не имеет значения, когда Арт здесь.

Забавно, как человек может сделать это — как один человек
может заставить тебя чувствовать себя по-настоящему... в безопасности.

«Арт... ты... идиот!» — я икала в перерывах между всхлипываниями.
Я подняла кулаки, чтобы ударить его, но к тому времени, как они достигли его
груди, сил в них уже не осталось.

Я, должно быть, выкрикивала все известные мне
ругательства в его адрес, обвиняя его практически во всём: в холодном
отношении, в безвкусных длинных волосах, из-за которых он выглядел пугающе, в
отсутствии контакта до сих пор, вплоть до того, что это он виноват в моём
нынешнем состоянии. Арт просто стоял там, молча принимая всё это, пока его
большая рука продолжала согревать мою.

Я была зла, я была расстроена, я была смущена, но я испытала
облегчение. Вся эта смесь эмоций превратила меня в комок слёз, пока я
продолжала нападать на Арта — в основном потому, что я ненавидела себя за то,
как вела себя прямо сейчас.

Выплакав всё, что могла, я прислонилась головой к его
груди, уставившись на его ноги, которые также были запятнаны моими слезами, давая
волю икоте и всхлипываниям.

На минуту воцарилась тишина, и я, наконец, набралась
смелости и посмотрела ему в лицо, заметив, что он смотрит прямо на меня.

Я уже собиралась отвести голову, когда его улыбка
остановила меня. Это была совсем не та улыбка, которая была у него, когда мы
увиделись у входа в логово мутантов. Его глаза превратились в два полумесяца, а
в уголках губ заиграла тёплая искренность, создавая сияющую улыбку.

«Ты всё ещё плакса, не так ли?» — пошутил он, убирая
руку, которую держал на моей руке, чтобы вытереть шальную слезу, которая никак
не хотела падать на землю.

«Заткнись» — ответила я хриплым голосом.

Издав тихий смешок, он кивком головы пригласил меня следовать
за ним.

«Пойдём. Твои друзья, должно быть, ждут».

Я кивнула ему, подхватывая Сильви, которая спала на
земле. Пока мы шли, мой взгляд постоянно переходил от спящей Сильви к Арту.

«Ты стал выше» — заметила я, сфокусировав взгляд на
Сильви.

«Жаль, что я не могу сказать того же о тебе» — поддразнил
Арт, в его глазах читалась усталость, но он слабо улыбнулся.

«Я достаточно высокая» — я высунула язык.

Заметив Карию и Стэннарда, беседующих у нашего костра, мы
ускорили шаг, а я изо всех сил старалась скрыть все признаки того, что плакала.

Представив Арта им обоим, мы расположились у костра, и
тогда Дарвус внезапно вышел с решительным выражением лица.

«Артур Лейвин. Я, Дарвус Кларелл, четвёртый сын дома
Кларелл, официально вызываю тебя на дуэль!» — объявил он без особого гнева или
злобы, вместо этого он выглядел решительным.

«Что?» — воскликнули в унисон все остальные, кроме Арта.

Мой взгляд сразу же остановился на Арте, чтобы
посмотреть, как он отреагирует. Поскольку он был физически и морально истощён
за последние несколько часов, я не знала, как он воспримет такой конфликт.
Однако, к моему облегчению, я заметила весёлое выражение лица моего друга
детства.

«Приятно познакомиться, Дарвус Кларелл, четвёртый сын
дома Кларелл. Могу я узнать причину этой дуэли?» — не вставая, ответил Арт.

Кария тут же встала и удержала Дарвуса.

«Н-не обращайте на него внимания, мистер Лейвин...»

«Пожалуйста, зови меня просто Артур».

«…Артур» — поправила она.

«Он просто ведёт себя глупо».

«Я в порядке, Кария. Я не злюсь или что-то в этом роде» —
Дарвус оттолкнул своего друга детства и снова повернулся лицом к Арту. Было
странно видеть, что Дарвус разговаривает с Артом в такой формальной и уважительной
манере, ведь Дарвус был на несколько лет старше.

«Что касается моей причины» — Дарвус сделал паузу —  «если отбросить все оправдания — мужская
гордость».

Я была совершенно обескуражена его ответом, и, глядя на
ошеломлённые выражения лиц Карии и Стэннарда, было видно, что они в таком же
состоянии.

Однако Арт прикрыл рот рукой, чтобы подавить смех. Его
плечи затряслись, когда он пытался сдержаться, но в конце концов он разразился хохотом.

Мы все вчетвером смотрели друг на друга с выражением ещё
большего замешательства, и даже Дарвус выглядел озадаченным. Солдаты, привлечённые
несдерживаемым смехом Арта, собрались вокруг нашего лагеря, пытаясь понять, что
происходит.

«Прости, я не хотел тебя обидеть» — наконец заговорил
Арт, подавляя смех.

«После того, как я провёл, казалось, целую жизнь с этими
старыми болванами, я просто подумал, что твоё предложение было довольно
освежающим».

«Спасибо?» — ответил Дарвус, всё ещё пытаясь понять,
обидеться или обрадоваться замечанию Арта.

«Конечно, пока на кону не стоят жизни людей, я не против
дуэли» — сказал Арт с довольной улыбкой, вставая с пня, на котором сидел.

Когда двое парней начали пробираться к южной стене
пещеры, группа любопытных солдат с нетерпением последовала за ними.

«Ты знаешь, в чём дело?» — спросила я у Карии, когда мы
втроём шли позади группы.

Моя миниатюрная подруга по команде лишь вздохнула,
покачав головой.

«Что-то о том, что он чувствует себя неуверенно, потому
что Артур моложе и якобы сильнее его».

«Не говоря уже о том, что ему очень обидно, что Артур
красивее его» — добавил Стэннард, тоже испустив глубокий вздох.

«Что? Так вот что он имел в виду под «мужской гордостью»?»
— ошарашенно промолвила я.

«Ага. Он достиг нового дна» — Кария кивнула, глядя на моё
выражение лица.

«Интересно, все ли мужчины такие?»

Мы оба повернулись к Стэннарду, который посмотрел на нас,
невесело приподняв бровь.

«От имени всех мужчин позвольте мне сказать, что не все
мы такие».

«Может и не все, но должно быть большинство, верно?» —
спросила Кария, заставив меня хихикнуть.

Выпустив поражённый вздох, Стэннард кивнул.

«Пожалуй».

Мы добрались до импровизированной площадки для дуэлей как
раз вовремя, чтобы увидеть, что они вот-вот начнут. Казалось, что весь лагерь бросил
свои дела, чтобы посмотреть на поединок этих двоих. Я могла понять любопытство
солдат относительно силы Арта, ведь мы видели только последствия его поединка,
но я не ожидала увидеть Дрого впереди, с нетерпением ожидающего поединка рядом
с Рогами Близнецами. Обычно беспристрастная Хелен, их лидер, с энтузиазмом
болела за Арта, а остальные члены её отряда подбадривали его. Солдаты из этой
экспедиции, которые видели Дарвуса в действии и знали о его мастерстве,
поддерживали его свистом и криками.

Рядом со мной простонала Кария.

«И за кого я должна болеть?»

«Разве не очевидно, что за своего друга детства?» —
поддразнила я, усмехаясь при виде Дарвуса, напыщенно принимающего аплодисменты
с надутой грудью. Сильви, которая всё ещё была в моих объятиях, зашевелилась во
сне от шумной толпы, бросив быстрый взгляд, прежде чем решить, что сон важнее.

«Эй! Мы не всегда должны выбирать друзей детства» — ответила
Кария, покачав головой на неподобающее отношение Дарвуса.

«Отчасти приходится, Кария» — фыркнул Стэннард, переведя
взгляд на мои руки.

«В любом случае, я не спрашивал раньше, но это не давало
мне покоя: что за это за мана-зверь, связь Артура?»

«Ты не поверишь мне, даже если я тебе расскажу» — ухмыльнулась
я, сосредоточившись на предстоящей дуэли.

Арт расслаблено стоял, опираясь левой рукой на рукоять
меча, а Дарвус начал жонглировать своими топорами, чтобы устроить представление
для толпы.

«До твоего прихода, Тесс, он был в таком плохом
настроении. А теперь посмотри на него. Боже, клянусь, у него эмоциональная
стабильность четырёхлетнего ребёнка» — проворчала Кария.

«Возможно, даже младше» — усмехнулась я, вспомнив, каким
взрослым был Арт, когда ему было четыре года.

Один из солдат, опытный усилитель, вызвался быть судьей и
встал между Дарвусом и Артом с поднятой рукой.

«Я уверен, что общее мнение таково, что мы хотели бы
сохранить эту пещеру в целости и сохранности, поэтому я хочу, чтобы вы оба
использовали ману только для усиления тела. Это ясно?» — спросил солдат, бросив
взгляд на Дрого для подтверждения.

Получив одобрение от руководителя экспедиции, а также два
согласных кивка от Дарвуса и Арта, солдат взмахнул рукой.

«Первый, кто сдастся или будет повержен, проигрывает.
Начинайте!»

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
