—————————————————————

“Это безумие. Это не сработает.”

“Сработает, если ты прекратишь истерить,”
резко ответил я, сгибая пальцы моей недавно восстановленной руки.

Реджис подскочил к моему лицу. “О, мне очень жаль. Неужели мое
искреннее беспокойство о том, что ты можешь взорвать себя, не тревожит тебя?”

Я отмахнулся от него. “Да.”

Дымчато-черная голова моего парящего компаньона закипела от гнева.
“Почему ты вообще пытаешься это сделать? Ты только что уничтожил скрытого босса
этого уровня одним ударом! Я думаю, ты достаточно силен.”

“Я не могу просто полагаться на кратковременную поддержку своего
тела поеданием эфирной эссенцией монстров.”

“Значит, твой план состоит в том, чтобы создать собственный источник
энергии? Боже, я удивляюсь, почему мудрые и могущественные драконы клана Индрат
не додумались до чего-то подобного… оу, подожди, они додумались!”

“Да, я вспомнил историю о том, как старейшины клана Индрат пытались
создать ядро из чистого эфира в теле новорожденного члена клана, который родился
без ядра. Ты буквально напомнил мне о ней”

“И что же мы извлекли из этой истории?” спросил Реджис, словно
сам разговаривал с младенцем.

Я вздохнул. “Что ребенок был встречен кровавой смертью.”

“Тогда почему ты все еще хочешь это сделать?” Вскипел Реджис.

“Потому что у меня нет другого выбора, если я хочу стать сильнее.
Я не хочу полагаться на временное повышение силы, которою я даже не в состоянии
контролировать, пожирая эфирную эссенцию другой формы жизни. Ты же видел, как быстро
она исчезает из моего тела, даже когда я не сражаюсь.”

“Это не повод для самоубийства!”

“Реджис.” Я холодно уставился в глаза черному блуждающему огоньку.
“Я уверен, ты знаешь это из моих воспоминаний, но я едва был в состоянии сражаться
против слуг, в то время как косы находились в совершенно другой лиге. Я не просто
хочу выжить в этом адском подземелье или руинах. Я хочу обрести силу, которая может
поставить меня выше их и на один уровень с асурами. В противном случае, просто выбраться
отсюда значит дать врагу еще один шанс победить меня.”

Реджис молча изучал меня, на его лице была смесь разочарования
и беспокойства.

Наконец, он вздохнул. “Ладно. Помимо того, что ты физически способен
есть эфир, почему ты думаешь, что твоя попытка ничем не будет отличаться от того,
что пытались сделать асуры?”

“Ты забываешь, что я был ответственен за преждевременное формирование
моего собственного мана-ядра, когда мне было три года. Так, что я что-нибудь придумаю.”

***

Первым шагом моего плана было провести некоторое время, внимательно
изучая химеру.

Я изучал, как эфирная эссенция оказалась связана с трупом химеры.
Несмотря на то, что химера не могла контролировать или манипулировать эфиром, но
в отличие от моего собственного тела, утечки эфира у химеры не было.

Используя свое уникальное восприятие окружающего эфира, я проводил
эксперименты на трупе.

Поскольку она была мертва, эфир не пытался активно регенерировать
сломанные части тела химеры. Вместо этого, казалось, что он был в неподвижном состоянии.

Раны, которые я нанес трупу после смерти, не регенерировались,
хотя в ране была некоторая потеря эфирной эссенции, но кроме этого места утечки
нигде не наблюдалось.

“Реджис, попробуй войти внутрь химеры и поглотить эфир напрямую”
сказал я, не отрывая глаз от трупа.

“Ну, я не мог этого сделать, когда она была жива, но я никогда
не пробовал на мертвой химере,” ответил Реджис, подплывая к телу гигантских размеров.

Однако вместо того, чтобы погрузиться внутрь тела химеры, он
отскочил.

Реджис издал болезненный стон от толчка, прежде чем повернуться
ко мне. “Счастлив?”

“Не особо,” ответил я, даже не потрудившись взглянуть на него,
продолжая изучать поток эфира вокруг тела химеры.

Не найдя ничего особенно интересного, я перешел к следующему
шагу, надеясь узнать больше.

Закрыв глаза, я почувствовал, как эфир течет по моему телу, точно
так же, как я это делал, когда впервые пытался сформировать мана-ядро.

Все мои умственные способности были сосредоточены на наблюдении
за тем, как эфир движется внутри меня, как он взаимодействует с моими мышцами, костями,
органами, и как он постоянно испаряется с поверхности моей кожи.

Затем я сосредоточился на осколках моего мана-ядра. Я не мог
собрать или выпустить ману, и даже воспользоваться драконьей волей Сильвии потому,
что ее больше не было. Это означало, что у меня не было возможности использовать
статическую пустоту или Сердце Мира, но фрагменты оболочки моего мана-ядра все еще
были здесь, внутри меня.

Хуже всего было то, что эфир медленно растворял осколки моего
мана-ядра видя в них несовершенство моего тела, от которого нужно было избавиться,
так как они не приносили никакой пользы.

Мысль о том, что все годы кропотливой работы по очищению и укреплению
моего мана-ядра скоро исчезнут, вызвала острую боль в груди, и мне потребовалось
все, чтобы вытащить себя из этой дыры.

Во всяком случае, именно тогда меня осенило. Эфир воспринял осколки
моего мана-ядра как травму… потому, что оно больше не выполняло никакой функции,
и эфир пытался удалить все эти осколки из моего тела.

Но что, если он решит, что это не так?

Мои глаза распахнулись, удивив Реджиса, который наблюдал за мной.

С трудом поднявшись на ноги, я посмотрел на различные части его
тела, где несколько трупов химер соединились воедино, образуя одну огромную химеру,
я начал изучать это существо снова только под другим углом.

Процесс слияния тел химер не был ни регенерацией, ни исцелением
но, тот факт что эфир решил, что это будет лучшим выбором, подсказал мне кое-что.

Мой план постепенно воплощался в жизнь, и я вернулся к медитации
с легкой усмешкой на лице. Неудивительно, что точно так же, как химеры не могли
активно контролировать эфир, который снабжал их тела энергией, я не мог активно
манипулировать им.

Я проверил несколько теорий. Я намеренно травмировал себя, чтобы
изучить, как эфир будет вести себя и взаимодействовать в моем теле в зависимости
от травмы, уделяя пристальное внимание моим мыслям. Мои действия были бы сочтены
безумными для любой мимо проходящей пары глаз, но меня это не беспокоило.

Я научился кое-чему важному в своих битвах с химерами, а именно,
когда я начал последнюю атаку против слившейся химеры, несмотря на обильно кровоточащий
обрубок моей руки.

Мне потребовалось несколько десятков ранений, чтобы подтвердить
свою гипотезу, я понял, что "намерение" влияет на движение эфирной эссенции
внутри меня.

Это было совсем не похоже на манипуляцию, как я делал с маной,
но если я думал, что регенерация определенной части моего тела имеет больший приоритет
над другой частью, эфир прислушивался к этому совету.

Я не мог насильно манипулировать эфиром, как это было с маной.
Но сам факт, что эфир можно было заставить совершить нечто настолько безумное, как
слияние нескольких тел вместе, означало, что намерение химеры обмануло его.

Что, если я смогу каким-то образом обмануть эфирную эссенцию,
чтобы сплавить воедино мои разрушенные остатки мана-ядра вместо того, чтобы избавляться
от них и сформировать новое ядро поверх моего сломанного?

Но эфирная эссенция была слишком рассеяна в моем теле. При такой
скорости он просто медленно разъедал остатки моего мана-ядра, а не пытался слить
их вместе.

Но все же, это могло бы сработать… Нет, это точно сработает.

Почти сразу же, как только мои мысли превратились в реальную
идею, я уже знал, что мне нужно делать…

Мне просто не понравился ответ.

Единственная причина, по которой этот план имел хоть какой-то
шанс сработать, заключался в том, что я мог сделать то, чего не могли сделать даже
драконы клана Индрат.

Глубоко вздохнув, я сунул руку за пазуху и вытащил маленький
радужный камешек.

Я определенно буду жить и верну тебя, Сильв. Просто держись.

Приняв решение, я немедленно приступил к работе, быстро поглощая
эфирную эссенцию из трупа химеры.

Даже после того, как мое тело было перегружено эфирной эссенцией,
и пурпурная аура начала исходить от моей кожи, я поглощал еще больше эфира, убеждаясь,
что поглощаю ее намного быстрее, чем эфир покидает мое тело.

“Я не думаю, что заедать стресс это способ справиться с ним,
Миледи” хихикнул Реджис.

Не обращая внимания на Реджиса, я продолжил, несмотря на резкую
боль, нарастающую в моем теле. Было такое чувство, что каждая мышца, кость, орган
в моем теле были накачаны жидкостью до предела, что аж они могли лопнуть.

Но этого было недостаточно. Мне нужно было как можно больше эфирной
эссенции, чтобы это сработало.

“С-Серьезно, Артур. Ты… вроде как истекаешь кровью.”

Еще чуть-чуть.

Не в силах больше выносить нарастающую боль, я оторвался от трупа
химеры и сел.

Реджис был прав: казалось, что я потею кровью, красные капли
стекали по моему телу. Мое зрение кружилось и пульсировало, а сердце бешено колотилось
в груди.

Сдерживая дыхание, чтобы не упасть в обморок, я схватил лежащую
на земле костяную стрелу и поднес ее прямо к грудной клетке. “Реджис. Зайди прямо
туда, где раньше было мое мана-ядро, и уходи, как только я скажу, хорошо?”

Реджис уставился на острую стрелу в моих руках. “И что ты собираешься
с этим делать?”

“Хорошо?” Повторил я сквозь стиснутые зубы, едва дыша.

Реджис издал стон. “Да.”

С этими словами я вонзил стрелу глубоко в грудь, в небольшое
пространство между печенью и желудком, где находилось мана-ядро. И на всякий случай
я повернул стрелу.

“Какого х** ты творишь?”

“Сейчас!” Рявкнул я, не открывая глаз, чтобы сосредоточиться.

Вытащив стрелу из тела, я зажал руками рану, пока Реджис входил
в меня.

И тут же, словно миллионы крошечных насекомых, ползающих в каждом
дюйме моего тела, я почувствовал, как весь эфир, сливался там, где находился Реджис
и моя смертельная рана.

Привлеченный черным огоньком и моей смертельной раной, эфир уже
почти достиг того места, где расположился Реджис, и я рявкнул ему, чтобы он уходил.

Почти мгновенно из меня вылетел черный огонек, и эфир, собравшийся
поблизости, сгустился, чтобы залечить мою рану.

Каждая клетка моего мозга сосредоточилась на поддержании этого
медитативного состояния, формируя ядро вокруг сгущающегося эфира, у места где находилось
мое старое мана-ядро.

Часть эфира просочилась, чтобы закрыть дыру в моей груди, но
осталась еще одна ужасающая рана прямо там, где раньше было мое старое мана-ядро,
и я смог привлечь большую часть эфира туда.

Итак, исходя из предпосылок, что: в отличие даже от драконов,
я был способен поглощать эфир непосредственно в свое тело; у меня еще есть Реджис,
который может естественным образом притягивать эфир внутри меня; остатки моего мана-ядра
все еще были внутри меня; и я мог в определенной степени влиять на эфир, я приступил
к самому важному этапу.

***

Понятие времени ускользнуло от меня, когда развязалась битва
между моим разумом и эфиром, собранным вокруг фрагментов моего мана-ядра.

Мне нужно было не только обмануть эфир, бушующий в центре моего
тела, чтобы восстановить мое сломанное мана-ядро, но и защитить его от разрушения,
сосредоточившись вокруг сжатой сферы эфира, которая была обманом собрана в этой
центральной точке.

Если формирование моего мана-ядра в первый раз, когда я был ребенком,
было трудно, то это было почти невозможно. Каждое легкое подергивание или усомнение
в намерениях могли привести к тому, что конденсированный шар эфирной эссенции разрушил
бы мое мана-ядро, и оно полностью исчезло бы из моего тела. У меня не было второго
шанса.

Мне казалось, что все переживания, все несчастья, через которые
я прошел, были ради этого момента. Я был на пределе, сосредоточившись на чистой
агонии от раны, которую я сам себе нанес, и бушующем шаре божественной силы, которую
я пытался обмануть, чтобы подчинить своей воле.

Наконец, когда последние осколки моего старого мана-ядра были
восстановлены, заключая в себе сгущенный эфир, мой мир взорвался в море пурпура.

К тому времени, как я пришел в себя, моя голова была как будто
расколота надвое, и мое дыхание было прерывистым. Приоткрыв веки, я увидел ухмыляющегося
Реджиса перед знакомым окружением из стен покрытых трещинами - это был коридор-химер.

“С возвращением, спящая красавица,” усмехнулся Реджис.

Я оттолкнулся спиной и сел. “Что случилось?”

“Ну, после того, как ты совершил суицид и просидел совершенно
неподвижно на протяжении целого дня, твое тело внезапно вспыхнуло пурпурным пламенем,
а затем ты потерял сознание еще на два дня,” объяснил черный шар пламени, прежде
чем стрельнуть в меня еще одной ухмылкой. “Но ты сделал это, больной ублюдок!”

Точно, мое ядро!

На мгновение, я внутренне сконцентрировался, чтобы почувствовать
состояние своего тела.

Реджис был прав, я сделал это… я успешно сковал новое ядро. Этот
цвет показался мне странным он был ближе к красному, но все еще сохранял эфирный
пурпурный блеск.

Я сделал то, чего не могли сделать даже асуры клана Индрат.

Я выковал эфирное ядро.

—————————————————————

С этими словами я вонзил стрелу глубоко в грудь, в небольшое пространство между печенью и желудком, где находилось мана-ядро.

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 679-680 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
