«Ваууу», — сказал я, искренне удивившийся открывшимся передо мной зрелищем.

Дом Даррина в сельской местности Сехз-Клар был вдвое больше поместья Хелстия в Ксайрусе, и он был окружен зелеными и золотистыми полями, которые простирались так далеко, насколько я мог видеть. Небольшой городок был спрятан между двумя холмами в нескольких милях отсюда, и несколько других, похожих поместий разбросаны по окрестностям.

Основное строение было двухэтажным, но расширялось в низкие флигели, которые раскрывались в обе стороны. Весь особняк был построен из светло-красного кирпича с белыми каменными колоннами. Дом был окружен ухоженным двором с зеленой травой и густыми цветущими кустарниками, а тропинка вела на восток, где на холме виднелось что-то вроде огороженного участка.

Сельская безмятежность поместья успокоила нервы всех, кто все еще был на взводе после нападения в Реликтовых гробницах. Глядя на живописную сцену вокруг нас, я действительно начал с нетерпением ждать хотя бы небольшого отдыха, лишенного каких-либо пыток или покушений на мою жизнь.

«Преимущество жизни в сельской местности», — сказал Даррин, сияя. «Недвижимость стоит четверть того, что вы заплатили бы в более густонаселенных Доминионах, а на этих холмах плохая почва, поэтому вам также не нужно бороться с фермерами за права на землю».

«Я немного удивлён, что ты не живешь в Реликтовых Гробницах», — сказал я, проводя пальцем по краю ярко-фиолетового цветка. «Учитывая то, чем ты занимаешься».

Даррин повел нас через широкую лужайку, посреди которой оказался вход. Ярко-белые двойные двери. «Я не смог позволить себе недвижимость там, да и лучшее, что я мог бы сделать, это снять двухкомнатный номер в одной из хороших гостиниц, и это всё равно обойдется в небольшое состояние». Он замолчал, разглядывая холмы и яркое, широкое небо. «Нет, я думаю, что предпочел бы жить здесь, но платить за телепортацию».

Я проследил за его взглядом, снова любуясь пейзажем. «Я понимаю твой выбор. Здесь прекрасный вид».

Даррин положил руку на плечо Аларика. «Никогда бы не справился со всем этим без моего наставника. Знай, ты в хороших руках, Грей, даже если он и притворяется грубым».

Аларик фыркнул, его и без того румяные щеки потемнели, а его взгляд устремился куда угодно, только не на Даррина. «И это принесло мне огромную пользу, учитывая, что в итоге ты стал владельцем всего лишь одного поместья в глуши...»

Ухмыляясь, Даррин тихо постучал в дверь.

Мгновение спустя она распахнулась, и девочка, не старше семи или восьми лет, бросилась в его объятия. «Дядя Даррин!» — крикнула она, обнимая его за шею и улыбаясь через его плечо.

Когда она поняла, что мы с Алариком тоже были здесь, её глаза, зеленые, как изумруды, расширились, и она взвизгнула и вывернулась из объятий Даррина, чтобы спрятаться за ним и посмотреть на нас.

Одарив девушку, как я надеялся, дружелюбной улыбкой, я помахал рукой. Она тут же нырнула за спину Даррина, который рассмеялся.

«Пэн, это мои друзья, Аларик и Грей», — сказал Даррин, мягко выводя ее обратно на открытое пространство и взъерошивая ее темно-русые волосы. «Все в порядке, они дружелюбные. Грей уж точно».

Лицо Аларика исказилось в угрожающем оскале, и он зарычал: «Но я – злой, а ещё я пеку из маленьких детей вкусные пироги!»

Девушка хихикнула и посмотрела на Даррина. «Твои друзья такие забавные!»

«Во всяком случае, они так думают», — ответил Даррин, закатывая глаза на Аларика. Он подхватил девушку на руки и перенес ее через порог, махнув нам, чтобы мы следовали за ним.

«Что-нибудь слышала о своей маме, пока меня не было?» — спросил он её, когда мы шли в прихожую, откуда две изогнутые лестницы вели на верхний этаж.

Она покачала головой и надулась. «Нет».

Даррин снова обнял её и утешающе похлопал по спине. «Всё в порядке, я уверен, что она скоро вернётся». Он опустил её на пол, выложенный гранитной плиткой. «Почему бы тебе не пойти и не сказать остальным, что у нас гости?»

Серьезно кивнув, девочка исчезла за дверью справа от нас, которая, должно быть, вела в одно из других крыльев дома.

«Твоя?» — спросил я, наблюдая, как она отскакивает в сторону.

«О, нет», — сказал Даррин, проводя рукой по волосам. «Её мать — одна из моих бывших товарищей по команде. Она всё ещё Восходящая. Пэн иногда остается со мной, пока её мама в Реликтовых Гробницах».

Мой взгляд устремился за Пен из прихожей, зацепившись за фигуру, прислонившуюся к стене в углу. Это была девушка с ярко-оранжевыми волосами, цвет которых менялся на солнечно-пепельный по мере снижения до плеч. Одета она была в белую блузку с серебряными пуговицами и обтягивающие кожаные штаны, на поясе висел длинный тонкий меч.

Но особенно выделялись её карие глаза, вернее, то, как она медленно оглядела меня, начиная с обуви и заканчивая бледными светлыми волосами, а затем пренебрежительно закатила глаза.

Прежде чем мы встретились с ней взглядом, девушка выскочила из комнаты, и моё внимание снова было перенаправлено.

«Мистер Даррин!» — раздался счастливый голос из комнаты за лестницей. Из неё появилась полная женщина с серо-каштановыми волосами, вытирающая руки полотенцем. «Мне так жаль, я не услышала, как открылась дверь».

Даррин тепло улыбнулся ей, хотя его взгляд задержался на проходе, где исчезла девушка. «Нет проблем, Соррел. У нас гости на этот вечер».

Женщина присела в реверансе, её туго завитые каштановые волосы растрепались вокруг кругленького лица. «Очень приятно! Вы трое, наверное, голодны, мистер Даррин?»

Живот Аларика жалобно заурчал в ответ, и он одобрительно похлопал его по животу. «Не обращайте внимания, лучше скажите, где у вас гардероб?» Не дожидаясь ответа, старик решительно зашагал прочь.

Покачав головой своему другу, Даррин сказал: «Почему бы тебе сначала не показать Грею ванную комнату?» Повернувшись ко мне, он добавил: «Я полагаю, вы давно не принимали тёплую ванну?»

Горничная Даррина нетерпеливо повела меня вглубь особняка, пока я не обнаружил, что стою в том, что на первый взгляд казалось пещерой. Стены ванной комнаты были высечены из скалистого камня, а сама ванна утопала в гладком каменном полу “пещеры". После того, как Соррел ушла, я потратил некоторое время, чтобы осмотреть комнату.

Помимо ванны, в стене было зеркало, ряд вешалок и крючков, на которых можно было повесить одежду, и ниша размером с человека, которую я не сразу заметил, пока не нашел маленькую медную кнопку рядом с ней.

Кнопка щёлкнула, когда я нажал на неё, и волна тепла прокатилась по телу. Я сунул руку внутрь; воздух был сухим и теплым.

Повторное нажатие на кнопку выключило эффект.

‘О, здорово’, — восхищённо сказал Реджис.

Обратив свое внимание на ванну, я обнаружил ряд кнопок по краю. За время моей жизни в качестве короля Грея я полюбил принимать теплые ванны в воде, насыщенной солью. Это была роскошь, которой я не наслаждался с тех пор, как переродился в Дикатене. Поэтому, когда я увидел кнопку с надписью “Солевая ванна”, я понял, что сначала должен попробовать именно ее.

Нажатие кнопки заставило теплую солёную воду просочиться из стенок каменной ванны, и она наполнилась раньше, чем я закончил снимать простую одежду, в которую я был одет на суде.

Погружаясь в воду, холодок пробежал по моей спине, несмотря на тепло.

Когда я в последний раз наслаждался таким простым комфортом? Я задумался, откинув голову назад, чтобы солёная вода покрыла мои уши, заглушая весь шум, кроме моих собственных мыслей.

И мыслей Реджиса: ‘Город Маэрин был не так уж плох, но это было примерно сто лет назад, верно?’

Я рассмеялся, прежде чем плеснуть немного воды себе на лицо. Вытерев его, я ответил: ‘Действительно, похоже на то. Не хочешь выйти ненадолго?’

Реджис спрыгнул с моего тела и встал у бассейна. Он потянулся, вытянул передние лапы вперёд и широко зевнул. «Знаешь, иногда я забываю, как спокойно, когда у меня в голове всё время не крутятся твои мрачные мысли».

«Я не мрачный», — ответил я, защищаясь, глядя на своего спутника из-под полуприкрытых век.

Реджис фыркнул, медленно обойдя вокруг, прежде чем лечь. «Хорошо, принцесса».

Оттолкнувшись, я послал волну теплой соленой воды, каскадом падающей через край ванны, чтобы намочить моего спутника. Он вскочил, брызгая слюной от негодования. «Я только-только устроился поудобнее!»

Призрачное пламя, мерцавшее вокруг его гривы, вспыхнуло, мгновенно высушив его, и он нашел другое место, чтобы устроиться. Он зевнул и потянулся своими длинными конечностями, прежде чем спросить: «Ну и что теперь?»

Я позволил своим глазам закрыться. «Прямо сейчас? Давай дадим себе несколько минут, чтобы расслабиться, а затем выясним, что у Аларика и его друга в голове».

Вскоре после этого я почувствовал, как тяжелый туман сна окутал меня. Хотя на самом деле мне не нужно было спать, мне нравилась идея задремать на некоторое время, и я не боролся с этим ощущением.

Звук скандирования толпы доносился со всех сторон, как шум волн, разбивающихся о скалу. Он был далёким и приглушённым, как будто я слышал его издалека.

Медленно открыв глаза, я огляделся. Я стоял на квадратной дуэльной платформе, окруженный трибунами, заполненными знакомыми лицами: Клэр Блейдхарт и остальная часть Дисциплинарного комитета, Копья, Жасмин и Рога-Близнецы, Вирион, короли и королевы Совета Дикатена, старейшины, которые обучали меня четырем стихиям, леди Вера, директор Уилбек, Каэра, Элли с маленькой белой лисой Сильви на коленях, моя мама... отец.

На дуэльной платформе был ещё и кое-кто другой: Сесилия. Она протянула руку, и меч с двумя лезвиями засиял в её кулаке, луч горячего белого света, который гудел смертоносной энергией.

Я низко поклонился Сесилии, но она только сердито посмотрела на меня в ответ, прежде чем броситься через платформу, ее оружие оставило в воздухе след света. Я поднял Балладу Рассвета, чтобы блокировать атаку, но бирюзовый клинок разлетелся у меня в руке, и я почувствовал раскаленную добела боль, когда оружие Сесилии глубоко вонзилось мне в плечо.

На мгновение мы оказались лицом к лицу, её бирюзовые глаза злобно сверкнули.

Она выдернула лезвие из моего плеча и развернулась, направляя другой конец мне в живот. Я искал эфирные пути, чтобы сделать Шаг Бога, но ничего не было.

Лезвие вонзилось мне в живот и вышло из спины.

Позади Сесилии кто-то бежал к нам по длинному туннелю. Хотя он казался за много миль отсюда, я встретил взгляд Нико, слепой от ненависти, искажённый страхом, и почувствовал, как толстый слой льда покрывал моё сердце, и холодная отстраненность, которой я научился, когда был королем Греем, распространилась из него.

Сесилия выдернула свой клинок и крутанула его вокруг себя, золотисто-зелёный свет хлынул наружу, окрашивая края моего зрения и отражаясь от застывших лиц в аудитории. Луч чистого света поднял её с дуэльной платформы, её клинок был направлен мне в грудь, как копье, затем она устремилась ко мне.

Сцена застыла. Встав, я сжал кулак, держа в нем Балладу Рассвета, полупрозрачный бирюзовый клинок, теперь снова целый, преломляющий свет и посылающий зелено-голубые лучи, танцующие по дуэльной платформе. Вдалеке Нико всё ещё бежал к нам, единственное, что двигалось, кроме меня.

И история повторяется…

Сесилия снова двигалась, обрушиваясь на меня, как комета. Когда наши клинки столкнулись, ударная волна вырвалась наружу, уничтожив платформу, трибуны, арену и смыв зрителей — все эти знакомые лица из обеих моих жизней — в облаке пыли.

Мой клинок пылал яростным аметистовым светом в том месте, где он пронзил грудь Сесилии. Но это была Тесс, а не Сесилия, которая упала вперед, её тело упало на меня, кровь её жизни хлынула на мои руки, быстро окрашивая дуэльную платформу в красный цвет.

Мой рот открылся, чтобы выдохнуть... что-то, что угодно, но слова застряли у меня в горле, как будто гигантская рука обхватила мою шею и душила меня. Все, что я мог сделать, это парализовано наблюдать, как свет исчезает из её глаз.

Кончики её пальцев коснулись моего лица, пробежав по щеке и губам.

Ледяной кулак, сжимавший мою грудь, лопнул, и я резко открыл глаза.

Тяжело, с трудом переводя дыхание, я вылез из соленой ванны и, тяжело дыша, перекатился на пол.

‘Эй!’ — рявкнул Реджис, когда я послал волну воды из ванны, расплескавшуюся по полу пещеры. 'Что я такого сделал... Эй, ты в порядке?'

'В порядке’, — пробормотал я, сильно потирая лицо. ‘Просто плохой сон’.

‘Хочешь поговорить об этом?’ — спросил он, положив подбородок на лапы.

‘Не совсем’, — сказал я, поднимаясь на ноги, образы сна уже становились мутными и искаженными в моем сознании, за исключением крови Тесс, запятнавшей мои руки.

Я найду тебя, Тесс. Я обещаю.

Соррел встретила меня в коридоре перед ванной комнатой после того, как я надел чистый комплект одежды из моей Пространственной Руны. Одна бровь приподнялась, когда она оглядела меня с ног до головы, едва сдерживая ухмылку. «Вы замечательно выглядите...» — сказала она. «Мистер Даррин и остальные выпивают на заднем крыльце. Я покажу вам дорогу».

Горничная прошлась по особняку, пока мы не достигли светлой комнаты, полностью окруженной стеклом. В ней росли растения сотни различных сортов, и она была наполнена насыщенными, сладкими, землистыми запахами цветов и трав. Я осмотрел коллекцию, когда мы проходили мимо, но узнал только несколько видов растений. Дверь вела на открытую веранду, с которой открывался вид на бесконечные зелёно-золотые холмы.

Снаружи я нашёл не только Аларика и Даррина, но и девочку Пэн, девушку с оранжевыми волосами и еще троих детей разного возраста.

Пэн первой заметила меня и сразу же уткнулась лицом в плечо Даррина.

Аларик поднял глаза и насмешливо нахмурился. «Я уже начал беспокоиться, что ты утонул в ванне, мальчик. Я бы послал Соррел проведать тебя, но Даррин сказал ей не делать ничего, о чем я попрошу».

«Ты винишь меня после того, что случилось в прошлый раз, когда ты был здесь?» — спросил Даррин, легонько похлопывая Пэн по спине.

Щёки Аларика, и без того раскрасневшиеся от алкоголя, приобрели более яркий оттенок красного. «Ты сказал, что мы больше не будем об этом говорить».

Даррин поймал мой взгляд и подмигнул. «Говорил, и мы не будем. Грей, присоединяйся к нам!»

Я сел на пустой деревянный стул, и все взгляды обратились на меня, даже Пэн, которая смотрела из-за занавеса из собственных волос.

«Хулиганы, это Восходящий Грей, ещё один ученик Аларика», — сказал Даррин, представляя его. «Грей, это мой подопечный, Адем».

Указанный мальчик, по-видимому, был подростком, примерно одного возраста с моей сестрой, может быть, немного старше. Его тёмно-синие глаза встретились с моими без намека на страх или запугивание. Мы на мгновение встретились взглядами, прежде чем он коротко кивнул мне.

«А это», — сказал Даррин, — «мои ученики, Катла, Кетиль и Браяр. Родители близнецов — фермеры здесь, в Сехз-Кларе, и пытаются устроить их в одну из академий Восходящих. Браяр — старшая дочь Крови Надир, и она здесь, чтобы тренироваться в рамках подготовки ко второму курсу в Центральной Академии».

У близнецов были такие же яркие светлые волосы, почти такие же светлые, как у меня, но более яркие, и они были плотными и мускулистыми, вероятно, из-за того, что выросли на ферме. Катла кивнула, но опустила глаза в землю. Кетиль, с другой стороны, изменил позу, чтобы стать выше, и встал между ней и остальными, защищая её.

Браяр из Крови Надир вертела в руке что-то похожее на блестящий серебряный наконечник стрелы, только он был не в её руке, а висел примерно в дюйме над ней. Она не подняла глаз и не ответила на знакомство.

Глядя на детей, я не мог не думать о директоре Уилбек, её лицо всё ещё было свежим в моей памяти после сна. Я знал, что частично это была сентиментальность, оставшаяся от странного кошмара, но мне не мог не понравиться Даррин Ордин. Он напомнил мне директора школы и даже немного моего отца, когда Рейнольдс был молод…

Оторвавшись от своих мыслей, я слабо улыбнулся им. «Приятно познакомиться со всеми вами».

Катла пробормотала приветствие в ответ, хотя её брат был громче.

Адем встал и чопорно поклонился. «Добро пожаловать в наш дом, Восходящий Грей. Для нас большая честь, что вы здесь».

Губы Даррина дернулись, когда он спрятал улыбку при подобающем приветствии мальчика, но тут же нахмурился, когда Браяр издала насмешливое фырканье.

Адем пристально посмотрел на неё, когда она вернулась на свое место, но ничего не ответил.

«Итак, Браяр», — сказал Аларик в последовавшем неловком молчании, — «Ты провела год в Центральной Академии, да? Молодец.»

Девушка отбросила свои разноцветные волосы и с вызовом посмотрела на старика. «Конечно. Несмотря на то, что Центральная Академия является одной из лучших, и самых сложных военных академий и академий подготовки Восходящих в Алакрии, я набрала выше среднего балла по всем критериям оценки».

Аларик присвистнул в знак признательности. Обращаясь ко мне, он сказал: «Большинство академий, ориентированных на Восходящих, оцениваются по тем же показателям, которые использует Ассоциация Восходящих. Так легче отслеживать прогресс».

Я кивнул, сказав только: «Понятно».

«А ты?» — многозначительно спросила Браяр, приподняв бровь в явном скептицизме. «Это сомнительно, учитывая, что моему учителю пришлось выручить тебя за то, что твои товарищи по команде были убиты в жалком предварительном Восхождении».

«Не будь злюкой!» — сказала Пэн, надув губки, глядя на старшую девочку.

«Браяр», — твёрдо сказал Даррин. Девушка напряглась, поворачиваясь к нему, но сосредоточившись на точке за его плечом, вместо того чтобы смотреть ему в глаза. «Грубость по отношению к моим гостям распространяется и на грубость по отношению ко мне. Если ты не можешь сдержать свое разочарование, я бы посоветовал тебе спуститься в тренировочные залы и попотеть».

Я видел, как она в отчаянии сжала челюсти, но девушка смирилась, склонив голову в сторону своего учителя, прежде чем вернуться в дом.

«Она даже не извинилась», — пробормотал Адем себе под нос.

Даррин вздохнул и провел рукой по своим светлым волосам. «Я извинюсь от ее имени. Браяр... гордится как своим происхождением, так и личными достижениями».

«Ну и ну», — сказал Аларик, сделав щедрый глоток из своего бокала вина.

«Я видел и похуже», — сказал я, пожимая плечами, мой взгляд задержался там, где ушла Браяр.

Вышедший на пенсию восходящий усмехнулся, поднимая Пэн со своих колен. «А теперь нам троим нужно кое-что обсудить».

Близнецы обменялись взглядами облегчения и поспешили внутрь, но горничной пришлось прогонять Пэн. Адем задержался, с надеждой глядя на Даррина, и его лицо опустилось, когда бывший Восходящий махнул ему, чтобы он тоже вошел.

Даррин смотрел, как мальчик, надувшись, возвращается в дом.

«Он твой воспитанник?» — спросил я, любопытствуя, почему богатый экс-восходящий, казалось, управлял собственным приютом для алакрийской молодежи.

Даррин кивнул и отхлебнул из деревянной кружки. «Его родители оба были убиты в Реликтовых Гробницах. Я их не знал, но мать Пэн знала. У мальчика больше никого не было, и он оказался бы где-нибудь в трущобах или был бы отдан в какую-нибудь крысиную академию, которая только наполовину обучила бы его, прежде чем отправить умирать на войне».

«Так ты вместо этого усыновил его?»

Даррин нахмурился, глядя на меня в замешательстве. «Усыновил? Нет, конечно нет. Только Названной Крови или Высококровным разрешено официально усыновлять. Это... отличается от того, откуда ты родом?»

Я быстро покачал головой. «Я не имел в виду официальное усыновление, нет, просто то, что ты взял его. Это... очень мило».

‘Спасибо, что предупредил’, — подумал я, обращаясь к Реджису.

'А? Что? Я не обратил внимания’.

Сопротивляясь желанию закатить глаза, я снова сосредоточился на Даррине. «А девушка? Браяр?»

«Ты имеешь в виду мисс Превосходство?» — Аларик фыркнул.

Даррин бросил на Аларика предупреждающий взгляд, прежде чем повернуться ко мне. «Браяр просто была немного расстроена тем, что я был занят твоим судом вместо того, чтобы быть здесь, тренируя её. Её родители заплатили мне хорошие деньги, чтобы я стал её наставником, но она считает, что физическое и магическое мастерство — это всё, что нужно, чтобы выжить в Реликтовых Гробницах».

«Определенно, быть сильнее важно», — возразил я, задержав взгляд на двери, через которую вышли дети.

Взгляд Даррина стал отстранённым. «Да, но выйти из Реликтовых Гробниц живым — это также командная работа».

‘Ты слышишь это? Очевидно, мы сделали что-то неправильно’, — со смешком вмешался Реджис.

«В любом случае, хотя в моей жизни определенно не хватает тех приключений, которые когда-то были, для меня гораздо безопаснее тренировать детей, чем заниматься Восхождениями». Он почесал щеку, выглядя почти смущенным. «Хотя он не моей Крови, я не мог оставить Адема одного и просто отправиться на Восхождения, где каждый день мог быть моим последним. Если бы со мной что-то случилось… ну, тогда у него действительно никого не осталось бы».

«Да, Даррин настоящий добряк. Вот почему я знал, что он тебе поможет», — сказал Аларик с кривой усмешкой, прежде чем толкнуть своего бывшего ученика локтем. «Вспомни то время, когда...»

Я молча наблюдал, как Даррин массирует переносицу и делает глубокий вдох, пока Аларик вспоминал былые времена. Находиться рядом с добрым молодым Восходящим — или экс-восходящим — становилось для меня сложнее с каждой минутой. Не потому, что я боялся, что он узнает о том, кто я, а потому что я переставал видеть в нём врага. Его забота о Браяр, его сочувствие к Адему, и даже то, что он нянчится с ребёнком своего бывшего товарища по команде… Я просто не мог связать его с теми же людьми, против которых я пошёл войной.

«Мне очень жаль, Грей. Мы с Алариком, как правило, немного отвлекаемся, когда разговариваем», — со смехом сказал Даррин. «Итак, на чем мы остановились...»

«Помимо того, что ты “добряк”, как выразился Аларик, я всё ещё не знаю, почему ты решил помочь мне», — ответил я, изучая отставного восходящего. «Я не уверен, что Аларик обещал тебе, но у меня не так много богатства».

Даррин встал и пересёк крыльцо, прислонившись к перилам. «У большинства людей, которым я помогаю, ничего нет. Нет, мне не нужны деньги. Я всё ещё зарабатываю немного, посещая академии и рассказывая страшные истории студентам, чтобы держать их в узде, и, конечно, за то, что беру частных студентов, таких как Браяр, но я сколотил состояние на Реликтовых Гробницах, и этого будет достаточно, пока я не состарюсь.

«Мне просто... не нравится видеть, как на невинного парня наступают аристократы. И мне действительно не нравится, когда Восходящих выбрасывают просто потому, что у них нет поддержки благородной Крови».

«Это объясняет, почему эти судьи так сильно ненавидели вас», — отметил я, вспомнив их открытую враждебность.

Даррин тихо рассмеялся. «Да, это был не первый раз, когда я пересекался с Блэкшорном и Фрилом».

«Итак...ты ожидаешь, что я поверю, что ты помог мне по доброте душевной?» — я наклонился вперед в своем кресле, внимательно наблюдая за алакрийцем.

Он повернулся спиной к холмам и прислонился к перилам, встретив мой пристальный взгляд с такой интенсивностью, какой я не видел у него раньше, даже на суде. «Не совсем так».

Я внимательно наблюдал за ним, не понимая, к чему он клонит.

«Я инвестирую в людей, Грей. Такие люди, как Адем, Катла и Кетиль. Такие люди, как дюжина других Восходящих, которых привлекли к суду за права на награды, смерть в результате несчастного случая или просроченные значки».

«Ты хочешь долю, как Аларик?» — спросил я, ничуть не удивленный.

Аларик фыркнул. «Это именно то, что я сказал ему сделать, малыш! Но у него нет такой деловой хватки, как у меня».

Даррин равнодушно посмотрел на него и сказал мне: «Я ожидаю, что ты будешь помнить, что люди могут быть добрыми, и когда ты увидишь кого-то, кому не повезло, или кому не так повезло, как тебе, или кому нужна помощь, ты сделаешь всё, что сможешь, чтобы помочь».

Я моргнул, ожидая, что за этим последует кульминация или “и”, но Даррин просто сидел молча.
