От лица Артура Лейвина:

«Эй, Арт. Я думал, мы направляемся к тебе домой. Куда мы
идём?»

Элайджа повернулся ко мне, заметив, что мы свернули на
другую улицу по пути в поместье Хелстиа.

«Сначала мне нужно зайти в одно место. Не волнуйся, это
будет быстро» — ответил я, ускоряя шаг даже с Сильви, лежащей на моей голове.

Элайджа позади меня перешёл на бег. «Подожди!»

Когда мы достигли места назначения, я испустил
разочарованный вздох, а мои плечи опустились.

«Я так и думал» — пробормотал я про себя.

«Эликсиры Ксайруса? Тебе нужно было что-то купить здесь?
Уже почти полночь, естественно, что он закрыт» — Элайджа обвёл глазами
стеклянную дверь, надеясь заметить кого-нибудь внутри.

«Ничего. Давай вернёмся домой» — ответил я. Когда я уже
собирался отвернуться от здания, моё внимание привлёк блестящий предмет,
попавший в щель старого переулка, ведущего к Эликсирам Ксайруса.

Когда я опустился на колени, чтобы достать его, мои глаза
сузились. Это была сфера, похожая на ту, что использовалась на Тесс, только
вместо радужных крапинок внутри плавали золотые хлопья. К маленькой, размером с
марбл, сфере была прикреплена грубо написанная записка:

«Твоей маленькой принцессе, вероятно, понадобится это»

«На что ты так пристально смотришь?» — Элайджа наклонился
через моё плечо, чтобы посмотреть.

Я скомкал кусок пергамента и быстро засунул сферу в
кольцо измерения.

«Давай сначала вернёмся домой, Элайджа. Мне нужно будет
сказать семье, что, возможно, придётся пропустить ещё пару дней занятий. Завтра
возвращайся в академию и скажи всем, что я в порядке».

Я похлопал своего лучшего друга по плечу и ободряюще
улыбнулся в ответ на его обеспокоенное выражение лица.

«Не волнуйся, я расскажу тебе обо всём немного позже».

После этих слов Элайджа кивнул мне в ответ.

***

От лица Кейтлин Глайдер:

Узнав от брата о том, что произошло в подземелье, я была
потрясена. Я почти хотела обвинить его, обвинить профессора Глори, обвинить
кого-то ещё, но я знала, что никто не виноват.

С Артуром всё будет хорошо, правда? Он просто такой
человек. Какая бы ситуация ни возникла, он всегда возвращается с ленивой
улыбкой на лице, которая почему-то успокаивает меня.

«Ты ведёшь себя глупо, Кейтлин» — ругала я себя, пока шла
по мраморной улице к комнате дисциплинарного комитета. Мои мысли задержались на
Артуре, и я представила себе его благодарное выражение лица после того, как я
героически спасла его... если бы я была там.

Я встряхнула головой, пытаясь избавиться от своих
иллюзий. «Нет, нет. Это не моя работа — заботиться о нём. Кроме того, у него
уже есть президент студенческого совета».

Несколько слабых хихиканий проходящих мимо студентов
вызвали прилив крови к моим щекам, и я свернула в другом направлении.

'Я уверена, с ним всё будет в порядке!' — убедила я себя.
Я уверена в этом...

«Гах!» — выдохнула я, после чего быстро прикрыла рот,
удивлённая тем, что издала такой варварский звук. Убедившись, что я одна в
переулке между двумя зданиями — кратчайшем пути к комнате дисциплинарного комитета,
который я обнаружила — я резко выдохнула с облегчением.

Возможно, это было от стресса, который я испытывала в эти
дни, будучи членом дисциплинарного комитета. Я полагала, что после создания
комитета всё будет спокойно — почти до такой степени, что я даже сомневалась,
нужны ли мы вообще — но недавно наше внимание привлекли некоторые
непредвиденные обстоятельства.

Клэр Блейдхарт, наш лидер, несколько дней назад подозвала
нас к себе. Объясняя причину, она намекнула, что Артур был неоспоримым
фактором, который привёл к этим обстоятельствам.

Я хотела тогда возразить, но решила выслушать её. Клэр
тайно собирала информацию вместе с Каем, специализирующимся на скрытности. Из
того, что она рассказала, следовало, что существует радикальная группировка,
недовольная направлением, в котором в последнее время движется академия.

Эта группировка состояла только из людей, и, судя по
нескольким личностям, которые Кай смог разглядеть, все они были из довольно
высокопоставленных дворянских семей.

Одного из замеченных дворян звали Чарльз Рейвенпор. Его
отец был в довольно близких отношениях с моим, но исключительно по деловым
вопросам. Отец всегда недовольно ворчал после встречи с мистером Рейвенпором,
потому что он был эгоцентричен и плохо воспитан.

Хотя я завидовала непоколебимой уверенности Клэр в том,
что Артур жив, она также испытывала облегчение от того, что Артура сейчас здесь
нет, потому что он якобы был одной из главных причин возникновения этой
радикальной, смахивающей на культ, группировки. В этой группировке существовала
крупная фракция, которая считала, что Артуру не место в этой академии из-за его
«скромного» происхождения. Тот факт, что он был профессором и имел привилегию
посещать занятия старших курсов, подогревал уже врождённую ненависть, которую
испытывали некоторые из завистливых королевских студентов.

Нам пока не разрешалось противостоять им из-за отсутствия
доказательств и того факта, что они ещё не сделали ничего плохого, но, судя по
всему, их поддерживали даже некоторые профессора этой академии, что ещё больше
затрудняло поспешные действия.

Однако так было только до тех пор, пока несколько дней
назад некоторые члены этой радикальной группировки не начали действовать.
Жертвой стал Дентон, один из моих однокурсников, который учился в классе
Арту... профессора Лейвина. На самом деле он был одним из тех студентов,
которые были категорически против того, чтобы профессор Лейвин вёл столь
фундаментальный курс. Тем не менее, он проникся к нему симпатией — вернее,
теперь он равнялся на него.

Запрыгнув на складской ящик, чтобы перелезть через забор,
я посмотрела вниз на изолированное здание дисциплинарного комитета. Оглянувшись
назад, я увидела верхушку статуи, где Дентона нашли три дня назад, избитого и
обнажённого, подвешенного вверх ногами, чтобы все проходящие мимо студенты
могли видеть, с запиской, прикрывающей его интимные места, призывающую его
бросить «плебейский класс», если он не хочет, чтобы такое повторилось.

Оказалось, что он был отведён в один из узких переулков
между задними зданиями и избит радикальной группировкой. Как рассказала мне
Клэр, они хотели «научить» его правильно использовать ману, поскольку не
считали, что Артур достаточно хорош, чтобы развить «потенциал», который у него
был. В итоге Дентон стал манекеном для различных заклинаний, когда
сопротивлялся.

Директор Гудскай всё ещё отсутствовала, поэтому её
ассистентка Триша и профессор Глори в итоге сняли его и убедились, что с ним
всё в порядке.

С тех пор не имея другого выбора, кроме как действовать
от имени директора Гудскай, Триша пыталась унять гнев различных родителей эльфов
и гномов, которые считали, что это связано с расовой дискриминацией, поскольку
жертвой был эльф.

Излишне говорить, что Дентон на время взял перерыв в учёбе.

Почему это произошло? Какой смысл в этом был? Что хорошего
в таком разделении учеников? Неужели у этих студентов настолько низкая
самооценка, что им нужно было унизить любого, кого они считали лучше их самих,
чтобы почувствовать себя выше? Почему чем больше власти и привилегий было у
кого-то, тем более жадным он становился?

Было ли наивно с моей стороны желать, чтобы все просто
работали вместе на благо нашего континента?

В довершение всего, в зале дисциплинарного комитета с
момента происшествия с Артуром воцарилась мрачная и угрюмая атмосфера. Клэр и
мой брат сначала молчали, оба винили себя, а все остальные оставались разочарованными
из-за того, что наши действия были так ограничены. Теперь же все были в
состоянии повышенной готовности: все старшекурсники дисциплинарного комитета вели
наблюдение утром и днём, а мы с Фейритом дежурили вечером, причём один из
старшекурсников помогал нам, вместо того чтобы ходить на занятия.

Кай пытался выяснить места их встреч, но как только у
него появлялась зацепка, эти места всегда менялись. Казалось, что они всегда
были на шаг впереди нас, постоянно перемещаясь в новое место.

Профессора были бесполезны. Большинство из них только
болтали перед недовольными родителями эльфов и гномов и говорили, что сделают
всё возможное, чтобы найти виновного, но не могли предпринять прямых действий,
потому что родители людей тоже были недовольны из-за того, что их детей
обвиняли в расовой дискриминации.

В конце концов, профессора слишком увязли в своей
маленькой игре в перетягивание каната, чтобы быть полезными. Они изо всех сил
старались быть на обеих сторонах, но в итоге не оказались ни на одной.

В этом и заключалась проблема академии, которая в
значительной степени финансируется родителями учеников. Единственной, кто имел
право прямо и открыто противостоять им, была директор Гудскай, а её нигде не
было видно.

Казалось, что её исчезновение позволило этой радикальной
группировке открыто создавать беспорядки... потому что её не было здесь, чтобы
остановить их.

Я наконец добралась до комнаты дисциплинарного комитета и
поднималась по лестнице, пока эхо голоса Клэр становилось всё громче, чем ближе
я подходила.

«Всё обостряется быстрее, чем мы думали. Я предчувствовала,
что так и будет — группировка пытается устроить как можно больше беспорядков до
возвращения директора Гудскай, а после этого временно скрыться» — объявила
Клэр, наклонившись вперёд и положив руки на стол. Тёмные мешки под глазами
говорили о том, что она не отдыхала с момента возвращения.

Я села на место после того, как все кивком
поприветствовали меня, слишком расстроенные, чтобы поздороваться устно. Я не
могла не заметить, что место, где обычно сидел Артур, пустовало. Но сейчас было
не время для размышлений. Я вернула своё внимание к группе как раз в тот
момент, когда мой брат начал говорить.

«Я поговорил с несколькими профессорами о ситуации, как
ты и просила, но, похоже, ты была права. Никто из них не захотел активно
помогать в поисках сути проблемы. Они закрывают на всё это глаза из-за нашего 'отсутствия
доказательств'» — сквозь стиснутые зубы сообщил мой брат, проводя пальцами по
волосам.

«Мы уже знаем, кто является одним из членов группы, так
почему бы просто не взять эту крысу и не допросить её? Сомневаюсь, что у него
хватит духу продержаться хотя бы пару минут, прежде чем он выдаст несколько
секретов» — откинувшись в кресле, ворчала Дорадрея.

«Мы уже пытались это сделать, но Чарльз Рейвенпор в
последние дни никогда не бывает один — его всегда окружают по меньшей мере пять
прихвостней. Из-за них будет невозможно действовать тайно. Кроме того, нам
нужно обдумать наши действия с точки зрения всей академии. Независимо от того,
сколько вещей нам сойдет с рук, это будет выглядеть не очень хорошо, если
студент будет просто взят нами без надлежащей причины» — возразил Кай, качая
головой.

Теодор стукнул кулаком по столу, опрокинув чашку с водой.

«Какой, чёрт возьми, смысл в существовании
дисциплинарного комитета, если мы ничего не можем сделать в подобных ситуациях?»

«Ничего не поделаешь. Мы слишком мало знаем о том, что
планирует сделать эта группа, и, что ещё важнее, на что они способны. У нас
слишком мало информации о них и не похоже, что их всего несколько человек» — вздохнула
Клэр, садясь обратно.

«...Нам нужно дождаться возвращения директора Гудскай» —
сказала я.

«Конечно, это было бы лучше всего, но мы понятия не
имеем, где она находится, не говоря уже о том, когда она вернётся» — ответила
наш лидер.

«Если бы только Артур был здесь» — пробормотала я вслух.

Я тут же пожалела о своих словах, так как при упоминании
о нём выражение лица моего брата стало мрачным. Они оба были там и старались оставаться
сильными. После того как студенты вернулись в больницу, мой брат сказал мне,
что профессор Глори планирует вернуться вниз с разведывательной группой для
поисков Артура. Она сказала, что есть большая вероятность того, что он всё ещё
жив, если пережил падение, потому что, скорее всего, все мана-звери в
подземелье находились на первом этаже.

«Кейт, мне жаль, но мы просто не можем учитывать Артура в
качестве одного из факторов» — мой брат изо всех сил старался улыбнуться.

«...Он скоро придёт».

Должно быть, я по ошибке сказала это вслух, потому что
все, даже Теодор, с болью посмотрели на меня.

«Ммм, прошу прощения?»

Все члены дисциплинарного комитета, включая меня, мотнули
головами от неожиданного голоса, раздавшегося с первого
этажа комнаты.

Это был лучший друг Артура, Элайджа.

«А, ты близкий друг Артура, верно?»

Клэр, сразу же смягчившая своё выражение лица, пригласила
его подняться наверх.

«Да, простите за вторжение. Я пришёл в академию немного
позже, чем ожидал, но это здорово, что вы все здесь. Послушайте, я знаю, что вы
волнуетесь за Ар...»

Друга Артура оборвала серия громовых взрывов, от которых
сотряслись даже укреплённые стены этой комнаты.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: AtLasFP

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
