Когда Вирион и Алдир отправились обратно в замок, я остался позади, чтобы попрощаться с моими родителями, которые настаивали на том, чтобы воссоединиться с Двойными Рогами и помочь на войне. Когда мы попрощались, я попытался отговорить их от приближения к западному берегу, где сражения были бы самыми тяжелыми, но они были против этого.

Что разочаровывало меня, так это то, что я не мог их винить за это; для них эта земля была их домом, и защищать ее для них считалось святым делом. Что касалось меня, то несмотря на то, что я вырос здесь то возможно во мне все равно присутствовал какой-то момент отчуждения, из-за того, что я помнил свою прошлую жизнь. Я считал Дикатен своим домом, потому что это было место, где была моя семья, и это было большим фактором почему я решил сражаться против Вритра.

Снимая последние доспехи, я погрузился в свое кресло и сделал глубокий выдох.

«К черту это,» выругался я, потирая себе виски.

«Вступать с ними в спор было не лучшим способом для расставания,» сказала Сильви, когда она улеглась на полированном чайном столе, ложа свою голову на передние лапы.

«Спасибо за просвещение» - я закатил свои глаза – «Я только не понимаю, почему они не хотят прислушаться к моему совету. Я не сказал ничего плохого.»

«В общих чертах ты посоветовал им пойти в какую-нибудь отдаленную территорию и спрятаться там до поры до времени,» ответила она.

«Я таких слов не говорил,» возразил я, скидывая с себя сапоги.

«Но это было то, что ты имел ввиду.»

«Я только хочу, чтобы они были в безопасности,» пробормотал я, уступая.

Сильви спрыгнула с чайного столика на ручку моего кресла. «Если бы они думали о своей собственной безопасности, твои родители не стали бы присоединяться к войне.»

«Я вообще то больше беспокоюсь о безопасности моей семьи, чем о войне. Я благодарен им, что по крайней мере они не взяли с собой Элли, но это не означает, что они должны идти и рисковать своими жизнями.»

Моя спутница кивнула свой головой. «Я знаю.»

«Я просто очень надеюсь, что они знают, что я очень переживаю за них как сын, а не как …» Я решил не заканчивать предложения и снова тяжело вздохнул.

«Поскольку теперь они уже знают, то для них это будет очень сложно,» ласково сказала Сильви, кладя утешающую лапу мне на руку.

Я глубже погрузился в свое кресло пока смотрел на свою спутницу. «Когда точно ты поняла, кем я был?»

«Мне кажется я знала об этом всегда, но никак не могла найти подходящее слово, чтобы описать это. В конце концов, мы делимся мыслями.»

«Каждой мыслью?» спросил я ошарашенный.

«Мхммм.»

«Но ты отвечаешь только когда я прямо обращаюсь к тебе. И я не слышу твои мысли до тех пор, пока ты сама не произнесешь их в моем уме.»

«Для меня говорить с твоим умом это как будто разговаривать вслух. Я научилась держать некоторые мысли при себе; но я не могу сказать тоже самое о тебе,» она хихикнула.

Мои глаза расширялись от ужаса. «Это значит-«

«Знаю ли я о твоих постоянных эмоциональных потрясениях, когда речь заходит о Тессие? Да,» - усмехнулась она.

Я издал стон.

«Не волнуйся. С тех пор, как я родилась, я слушала все ваши мимолетные мысли. Я не понимала их до недавнего времени, но я привыкла к этому на протяжении многих лет,» утешала она, ее острые зубы все еще виднелись, пока улыбка не сходила с ее лица.

«Ну, я не 'привык' к чему-либо вообще,» - проворчал я.

Усмешка Сильви исчезала, когда она начала пристально смотреть на меня своими яркими жёлтыми глазами. «Скоро мы будем сражаться. Во время моей тренировки дедушка мне сказал, что поскольку я все еще очень далека от того, чтобы достичь уровня настоящего асуры, то его кровь продолжает течь в моих жилах. А это значит, пока я могу сражаться с тобой бок о бок в бою, я не непобедима. Лучший способ остаться в живых это полагаться друг на друга.»

«Конечно,» сказал я, смущенный тем, что это повлекло за собой.

«Я говорю это потому что, у меня есть вещи, которые я утаила от тебя – кое-что, что я обнаружила только недавно, и я чувствую, что ты – единственный, кому я могу доверить свою жизнь,» ответила она, читая мои мысли.

«Сильв, ты знаешь, что ты можешь доверять мне, что бы это ни было. Я вырастил тебя с самого твоего рождения, в конце то концов.»

«Спасибо.» Моя спутница спрыгнула с ручки кресла мне на колени и положила свою голову на мои руки.

Наступил момент молчания, пока я размышлял над тем, что она сказала. Я знал, что она может читать мои мысли, но, как она уже упомянула, это не имело значения. Каким любопытным бы я не был, я не утруждал себя спросить ее, что это были за 'вещи', которые она недавно обнаружила; если бы она хотела рассказать, то давно бы уже это сделала. Что беспокоило меня больше всего, было то, что она вообще первый раз выразила свой страх перед чем-либо. Несмотря на наши бесчисленные опасные ситуации, в которые мы попадали, она всегда оставалась сильной и бесстрашной, но сейчас, я чувствовал ее ощущение этой войны.

Я ласково погладил голову Сильви. «Когда ты стала такой умной, скажи пожалуйста? Кажется, после того, как мы вернулись из Эфотоса, у тебя произошел этот огромный рост. И пожалуйста не заставляй меня начинать с твоего растущего эго.»

«Тебе горько, потому что ты принимаешь советы от лисы, которая младше тебя. И я всегда всему быстро училась – почему ты думаешь я всегда находилась на твоей голове?»

«Так значит, ты училась, наблюдая за нашим окружением?» спросил я.

«Ага. И еще очень помогает то, что ты знаешь много и я имею свободный доступ к твоим мыслям,» подтвердила она, прижимаясь ближе к моей ноге.

Я определенно видел, что она была уставшая, когда как у меня имелись тысячи вопросов, относительно ее внезапного изменения в поведении, но я знал, что мне придется подождать.

Мои глаза были сосредоточены на ровном дыхании моей спутницы, пока она крепко спала. Она не сильно изменилась. В ее голосе все еще прослеживались нотки незрелости, несмотря на изменение в ее манере говорить; похоже, она заставляла себя становиться более взрослой.

Я не был уверен, чему Лорд Индрат обучил мою спутницу во время ее тренировок, но одно было ясно наверняка – она стала осознават-, что она была асура.

Тогда как Вирион и другие не знали об этом, Виндсом рассказал мне, кем были Агрона и все остальные в ее клане. Он и остальные Вритра экспериментировали на том, что асура называли 'меньшие расы' еще до того, когда они убежали в Алакрию. Пару магов, появившихся у Стены не были чем-то особенным, но я знал, что они были порохом, предназначенные для создания хаоса наряду с мана зверями под их руководством, чтобы расчленить наши силы.

Если то, что Виндсом рассказал было правдой, то орда кораблей, приближающаяся к нашим берегам, будет включать в себя магов, с кровью асура, текущих в их венах. И это было много веков тому назад. Я могу себе только представить, насколько они смогли продвинуться с того самого времени и что они собираются сделать с людьми в Дикатене, если Вритра выиграет эту осаду. Это место превратиться в ферму по разведению солдат, которых Агрона будет использовать, чтобы завоевать Эфотос.

«Артур.»

Хриплый голос баритона оторвал меня от моих мыслей. «Разве нет какого-нибудь этикета постучать в дверь прежде, чем войти в комнату, или по крайней мере воспользоваться дверью?»

«Тон твоего голоса говорит мне о том, что твои дела, о которых ты должен позаботиться не пошли должным образом?» Сказал Алдир, когда он спокойно прошел и сел в кресло напротив меня.

«Почему ты здесь? Я думал, что ты будешь заседать на Совете,» сказал я, игнорируя его слова.

«Мне от тебя кое-что нужно,» ответил Алдир, его сверкающий пурпурный глаз пронзительно смотрел прямо на меня.

Я тоже смотрел прямо на него, не отрывая глаз. «И что же это?»

Наступила напряженная тишина, затем Алдир тяжело вздохнул.

«Твоя помощь,» признался Алдир. «Лорд Индрат велел мне полагаться на твое суждение на протяжении всей этой войны, и после твоего выступления я думаю, что понимаю, почему.»

«Что Лорд Индрат имел ввиду, когда сказал, что ты можешь полагаться на мое суждение?» спросил я. Когда я сел, Сильви встрепенулась проснувшись, но продолжая дремать и почти сразу же уснула опять.

«Лорд Индрат понял, что твой вклад в эту войну не должен ограничиваться только мечом. Конечно будут моменты, когда ты будешь нужен на поле боя, но посылать тебя в каждое сражение, которое будет иметь место, только изнурит тебя. В те моменты, когда такая помощь не понадобится, ты будешь рядом со мной в совете, разрабатывать стратегию и делиться своими соображениями.»

«Позволь назвать вещи своими именами; ты хочешь, чтобы шестнадцатилетний парень принимал участие в принятии жизненно-важных решений вместе с Советом?» посмеялся я.

«Помимо того факта, что ты являешься представителем меньшинств, ты к тому же еще и необычный ребенок. Не думай, что этот глаз - просто красивое украшение. Я знал, что что-то было не так, когда мы встретились с тобой в первый раз, но только после слов Лорда Индрата,я понял насколько это было серьезно.»

«Есть ли у тебя что-нибудь предложить мне взамен за мою помощь?» Спросил я, облокачивая свою голову на руку.

Глаза Алдира сузились. «Я пришел сюда с чистосердечной просьбой о помощи, и твое сотрудничество в наших общих интересах. Проиграть эту войну означает умереть, быть порабощенным или хуже. Не только для тебя, но и для тех, кого ты любишь тоже.»

«Ты мог бы хотя бы бросить мне кость,» вздохнул я. «Да, я помогу, но я не уверен, сколько моих советов Совет готов выслушать. Вирион слушает, но все остальные ...»

«Я об этом позабочусь сам,» ответил Алдир. «Кроме того, ты будешь не только на собраниях. У меня насчет тебя есть и другие планы.»

«Когда ты говоришь 'другие планы', это звучит опасно,» тихо засмеялся я.

«Как я уже сказал, в этой войне ты являешься мощной ударной силой – возможно большей, чем все рыцари. Я против того, чтобы твои способности растрачивались впустую, сидя вместе с этими меньшинством - я имею ввиду совет - препирающийся друг с другом.»

Я покачал головой и беспомощно рассмеялся. «Это должно быть неприятно для тебя находиться здесь и быть лишенным возможности помочь, несмотря на то количество силы, которую ты можешь обеспечить только один сам.»

«Мое время придет, если оборона осады будет успешной, то тогда наша армия асуров сможет позаботиться об Агроне и его ослабленных войсках при помощи армии Дикатена.»

«Похоже, что эта война кончится не скоро,» я вздохнул.

«Да, но эта борьба станет началом новой эры. Если Дикатен победит и будет сражаться наряду с нами асурами, то Аргона и его клан предателей и болванов падут и каждый получить доступ к новому континенту.»

Алдир звучал обнадеживающе, даже возбужденно, в отличие от своего обычного спокойного поведения.

«Ты потерял кого-то из-за Агрона, не так ли?» спросил я, видя выражение на лице асуры.

«Многие из нас потеряли дорогих нам людей в этом сражении – нет, лучше будет сказать резне,» ответил Алдир, бровь под его третьим глазом дрогнула.

«Ты слышал, что я сказал Вириону; у меня нет никаких намерений проигрывать эту войну, но если ты собираешься просить меня о помощи в этом, то ты должен доверять моим советам, которые я дам.»

Вспрыснув от смеха, он ответил, «Никогда бы в жизни я не подумал, что один из меньшинств будет разговаривать со мной вот так.»

«Да, но эти меньшинства сражаются в ваших битвах для вас, поэтому будь так любезен называть их именами их непосредственной расы,» ответил я ухмыляясь.

«Ты хочешь слишком многого, Артур Лейвин, но ничего.» Беловолосый асура поднялся, расправляя складки своего плаща цвета слоновой кости. «Пришло время отправляться обратно в комнату совещаний. Я беспокоюсь каждый раз, когда оставляю эти меньшинства – людей одних на слишком долгое время. Мы будем ожидать твоего скорого прибытия.»

Я тихо засмеялся. «Конечно, я скоро приду, но мне ужасно интересно узнать одну вещь.»

«Что это?» ответил асура, глядя назад через свое плечо.

«Два рыцаря, которые не присоединились к нам сегодня. Я знаю, что ты сказал два года тому назад, что они работали под твоим руководством, но ты не убивал их или что-то в этом роде, так?»

Алдир покачал головой. «Это не в моих правилах убивать рыцарей сгоряча. Когда как политическому деятелю можно найти замену, то могущество рыцаря может занять годы для развития, даже при условии, что они имеют очень высокую сопоставимость с артефактом. Я планировал затронуть эту тему по поводу двух рыцарей на собрании, но поскольку ты сам заговорил об этом, то я хочу просветить тебя на этот счет.»

Я энергично закивал. После этого асура рассказал мне, что он планировал, используя этих двух рыцарей, как вдруг одна идея пришла мне в голову. Мои губы искривились в злорадной усмешке, и я дико рассмеялся. «Не плохо, но у меня есть идея получше.»
