—————————————————————

Протянув руку, Хэдриг закрыл незрячие глаза Рии и повернулся к остальным, собравшимся вокруг Ады.

Хотя она и оказалась обездвиженной тем, что Реджис вселился в ее тело, я знал, что это еще не конец. Светящиеся фиолетовые глаза были прикованы к Рие, и дрожащая улыбка продолжала мелькать на ее губах, пока она боролась за контроль.

‘Я не могу сдерживать ее вечно!’ передал мне Реджис.

“Нам нужно ее связать,” сказал я, мой голос прозвучал в ушах хрипло и устало.

Хэдриг помог Калону и Эзре подняться на ноги, пока я держал Аду, на случай, если она вырвется из-под контроля Реджиса. Калон выхватил ее из моих рук и осторожно посадил на скамейку рядом с телом Рии, затем начал обездвиживать ее, используя веревку из своего пространственного кольца.

Внезапно ее голова дернулась вперед, а зубы сомкнулись, едва не задев нос Калона.

“Ада… Мне очень жаль,” прошептал Калон, печаль сочилась из его голоса.

После того, как ее связали, Реджис выпрыгнул из ее спины, приземлившись в фонтан между скамейками. Теневой волк тут же перекатился на спину и принялся плескаться в фонтане,  издавая хриплый кашель, напомнивший мне о кошке, выкашливающей комок шерсти.

‘Это! было! отвратительно! Мне срочно нужно принять ванну,’ сказал он.

‘Спасибо, Реджис. Этого было достаточно для того, чтобы мы надежно связали ее, так что...’

Неожиданный толчок с левой стороны застал меня врасплох, вынудив отшатнуться, впрочем, он был не настолько сильный, чтобы выбить меня из равновесия.

“Если бы ты не сбил Калона с ног, мы бы добрались до Рии вовремя!” Эзра с ярко красным лицом и выпученными глазами, кричал во всю глотку. “Она погибла из-за тебя! Убить бы тебя, и дело с концом...”

Я дал ему выговориться. Позади него замер Калон, накрывающий Рию запасным плащом. Хэдриг отошел в сторону, чтобы дать братьям немного пространства. По тому, как его рука потянулась к рукояти меча, я мог сказать, что он был готов атаковать, в случае необходимости.

‘Как долго ты собираешься сидеть здесь и позволять ему кричать на тебя?’

‘Он имеет полное право злиться, Реджис.’

‘Пожалуй, но это не значит, что он не придурок.’

“...не надо было брать тебя с собой, урод!”

‘Да, пожалуй, не стоило,’ подумал я.

Как и в зоне конвергенции, мое присутствие, похоже, усложняло жизнь остальным. Судя по тому,  что я слышал, первая зона должна была быть довольно легкой для таких сильных восходящих, как Калон и Хэдриг.

“Сделай это, брат! Убей его!” вмешалась Ада, ее голос сочился злобой. Как только она убила Рию, всякое впечатление, что это пурпурноглазое существо все еще было Адой, ускользнуло, оставив после себя жестокую тень невинного воодушевления Ады.

“Заткнись!” взревел Эзра, поворачиваясь к Аде так, словно хотел ее ударить. Калон мгновенно оказался между ними, его глаза сверлили Эзру. Младший брат Гранбель быстро подчинился, отвернулся от всех нас и подошел к разбитому зеркалу, уставившись в пустоту.

Светящиеся глаза Ады следили за ним, ее губы искривились в разочарованной усмешке. Затем она повернулась к Калону и изобразила невинную улыбку. “О, старший брат, пожалуйста, развяжи меня. Эти веревки делают больно…”

С меня хватит. Я выпустил волну эфирного намерения, которая заставила застыть на месте всех, включая лже-Аду. Я сделал шаг к ней, мои глаза сверлили дыры в ее черепе.

“Что ты делаешь?” спросил Калон сквозь стиснутые зубы, мое намерение давило на него, как гигантский кулак.

“Мне нужны ответы,” сказал я, как ни в чем не бывало. “Итак, я задам этой… твари… несколько вопросов.” Я ослабил давление и опустился на колени перед Адой. Она заулыбалась.

“Кто ты?” спросил я, желая начать с простого.

“Ада из Дома Гранбель,” уверенно сказала она.

“Где же настоящая Ада?”

“Я и есть настоящая Ада,” сказала она без колебаний и без малейшего намека на ложь.

“Как нам вытащить ее из зеркала?”

“Вы не сможете,” ответила она с усмешкой.

Я прищурился. Неужели это существо только что допустило ошибку, признав, что настоящая Ада заперта в зеркале? Я не был уверен, имею ли я дело с пойманным в ловушку авантюристом или с каким-то воплощением реликтовых гробниц, поэтому у меня не было никакого способа узнать, какова цель этого призрака.

“Как нам выбраться из этой комнаты?”

“Вы не сможете,” повторила она, и насмешка превратилась в мстительную гримасу.

“Джинн не стал бы придумывать испытание, которое не может быть завершено,” шепотом ответил я.

Улучив момент, я прокрутил в голове все, что знал о реликтовых гробницах.

Некоторые зоны, в которых мы побывали, явно были испытаниями нашей силы, требующими сражения с могущественными созданиями, чтобы пройти дальше. Другие, как джунгли с многоножкой, испытывали изобретательность и приспосабливаемость, требуя не столько чистой силы, сколько большей осторожности. Затем была зона с платформами, которая требовала тщательного анализа вместо прямого действия.

Условия прохождения этих “эфирных зон”, однако, казались не такими очевидными как в тех, которые я повидал во время своего первого восхождения. Зал с лицами представлял собой испытание нашей силы против змеиных чудовищ, но сейчас я с уверенностью могу сказать, что орда никогда бы не потерпела поражения. В чем же тогда заключался смысл испытания?

Для его завершения потребовалось использовать эфирную способность, которой я уже обладал — Шаг Бога. Помимо этого, оно также заставило меня признать пределы моей силы: ни один воин не сможет сражаться вечно против нескончаемой армии врагов, как бы он ни был силен. Вместо того, чтобы бороться за победу, бегство было единственным способом выиграть.

Какой аспект моего контроля над эфиром должна была проверить комната с зеркалами? Мы с Реджисом разделяли контроль над руной разрушения, но я не мог понять, как разрушение поможет нам выбраться из зоны.

Я взглянул на Калона, который внимательно следил за моим разговором с Адой. Откровенно разговаривая о своих способностях перед другими членами команды, я бы раскрыл больше, чем планировал, когда искал команду для моего предварительного восхождения, однако это могло быть единственным способом сбежать отсюда.

“Требуется ли умение управлять эфиром, чтобы покинуть это место?”

Взгляд Хэдрига, который следил за Эзрой у разбитого зеркала, вернулся ко мне с яростной силой. Он сделал шаг вперед, разинув рот, и я встретился с ним взглядом. Было что-то странно знакомое в выражении его лица; оно напомнило мне кого-то другого, но я никак не мог вспомнить, кого именно.

Я понял, что Ада заговорила, но я был так сосредоточен на Хэдриге, что все прослушал.

“Что?”

“Нет.” Хотя Ада произнесла это слово с подлой уверенностью, я воспринял это как ложь. Я не мог поверить, что эта зона не была испытанием какого-то аспекта эфира.

“Мне нужно использовать руну разрушения, чтобы выбраться отсюда?” Калон бросил на меня смущенный, недоверчивый взгляд. Хэдриг казался удивленным, но на этот раз постарался скрыть это.

Ада усмехнулась. “Да.”

Реджис фыркнул у меня в голове. ‘Но в этом нет никакого смысла. ‘Если решение требует, чтобы ты использовал разрушение, то оно также требует, чтобы ты использовал эфир, верно? Эта тварь просто вешает тебе лапшу на уши, приятель.’

Я улыбнулся Аде в ответ, понимающе глядя в ее сияющие фиолетовые глаза. Я думал, что понимаю, что происходит, но мне нужно было убедиться в этом с помощью нескольких наводящих вопросов.

“Кто это?” спросил я, указывая на Эзру.

Ада закатила глаза. “Почему ты задаешь мне такой глупый вопрос?”

Указав еще раз, я спросил: “Как его зовут?”

Она сердито посмотрела на меня. “Я не знаю.”

Эзра отвернулся от разбитого зеркала, чтобы посмотреть. Он, кажется, собирался прервать меня, но я жестом попросил тишины.

“Это ты убила Рию?”

"Нет.”

“Ты знаешь, кто такая Риа?”

Она жадно посмотрела на плащ, покрывавший тело Рии. “Нет.”

Покачав головой, я задал самый простой вопрос, который только мог придумать. “Один плюс один равняется двум?”

“Нет!” прошипела Ада, ее лицо исказилось в отвратительной гримасе.

Первым сообразил Хэдриг. “Все, что говорит это существо — ложь!”

Я кивнул, слабо улыбнувшись Калону. “Видишь? Она сказала, что Аду нельзя вернуть из зеркала, но все, что она говорит ложь, пусть даже ответ на вопрос очевиден. Работая в обратном направлении, мы можем использовать ложь, чтобы получить ясную картину происходящего.”

Отнюдь не обрадованный этим откровением, Калон смотрел на меня так, словно я был сумасшедшим пьяницей, выкрикивающим дикие истории на углу улицы.

Однако первым заговорил Эзра: “Кто ты, черт возьми? Что это за вопросы об эфире, разрушении и прочем?”

“Ты ведь не начинающий восходящий из какого-нибудь деревенского рода, не так ли?” спросил Калон, его взгляд стал жестче, когда в его голову закралось подозрение. “Эзра был прав. Ты причина, по которой первая зона была такой тяжелой, и ты причина, по которой мы не попали в святилище.”

Больше не было смысла скрывать мои способности, поэтому, когда в руке Эзры появилось багровое копье, зловеще светящееся, Реджис вышел из моего тела и набросился на него сверху, повалив на землю.

“Что ты делаешь!” Рука Калона метнулась ко мне, но я схватил его за нее, и твердо сжал.

Окутав свое тело эфиром, я сжал запястье восходящего в доспехах. Его лицо скривилось от боли, когда он пытался вырваться из моей хватки.

“Я чувствую себя ответственным за то, что случилось с твоей сестрой, вот почему я ничего не сделал, когда твой младший брат продолжал оскорблять и донимать меня,” сказал я с ледяным взглядом, крепко держа его. “Но я надеюсь, что вы не примете мое бездействие за страх.” После паузы я вздохнул, смягчая голос. “У меня тоже есть сестра, и я знаю, что я сделаю... что я уже сделал, чтобы защитить ее.”

Глубокий рык Реджиса разнесся по комнате, как низкий раскат далекого грома, когда его темная пасть приблизилась к горлу Эзры.

“Достаточно,” предупредил я своего компаньона, который снова вернулся в меня.

Эзра вскочил на ноги, пытаясь увеличить расстояние между нами, и я ослабил хватку на запястье его старшего брата.

“Если то, что ты сказал раньше, правда, ты должен знать, что я - твой единственный шанс спасти Аду и вытащить нас отсюда,” сказал я, поворачиваясь к Калону.

Калон поморщился, потирая запястье. “Я не стану притворяться, будто понимаю, что тут происходит, и не стану обещать тебе, что мы не станем разбираться с этим, когда выберемся из реликтовых гробниц, но я не дурак. Просто спаси нашу сестру и выведи нас к черту отсюда, хорошо?”

“Брат!” взорвался Эзра.

“Успокойся,” голос Калона был усталым, но властным. Эзра стиснул зубы, но больше ничего не сказал.

Почувствовав подходящий момент, Хэдриг кашлянул и сказал: “Может быть, вы двое могли бы пойти и найти зеркальные копии Грея и себя? А также Рии, если такая есть.”

“И что мы будем делать, если найдем их?” спросил Эзра, смотря на Хэдрига свысока.

“Разбей их,” сказал я. “Так же, как и Хэдриг. Не прикасайтесь к ним ни одной частью своего тела. Только оружием.”

Калон кивнул и повел Эзру в темные глубины зала, положив руку ему на плечо. Это не помешало Эзре оглянуться и бросить на меня ледяной взгляд, прежде чем скрыться во мраке.

Хэдриг молчал, пока я допрашивал лже-Аду. Теперь, когда я понял параметры ответов призрака, я смог нацелить свои вопросы на то, чтобы получить представление о зеркальной комнате и ее правилах.

Любой восходящий, вошедший в это место, нашел бы зеркало со своим собственным отражением, как и мы. Если восходящий коснется своего собственного зеркала, будет создан канал, который втянет жизненную силу восходящего в зеркало, одновременно с этим высвобождая сущность зеркала — я решил назвать их фантомами — которая вселится в тело восходящего.

Было труднее понять, как повернуть процесс вспять, но в конце концов я задал правильные вопросы.

Как и зал с лицами, комната с зеркалами требовала знания определенного эдикта эфира. Трудно было точно определить, что должна делать эта способность, или какой ветви эфира она принадлежит, но я смог догадаться, что она позволит мне обратить вспять эффекты зеркала, освободив Аду и поймав фантом обратно в реликвию.

Проблема была, конечно, в том, что я не обладал такой способностью.

‘Но ты должен что-то знать,’ возразил Реджис. ‘Это место не могло привести нас сюда по ошибке.’

‘Почему нет?’ с горечью спросил я. Я сидел на земле в нескольких футах от фонтана, оставив Хэдрига охранять Аду, пока я размышляю. ‘Реликтовые гробницы очень старые. Они подвергались постоянным нападкам Агроны и алакрийцев, кто знает сколько времени. Они разрушаются.’

‘Думаю, это объясняет, как сюда попали все остальные восходящие. Черт. Что же нам тогда делать?’

‘Другие восходящие…’

Глупо, но мне даже не пришло в голову задуматься об их присутствии. Теоретически, каждый восходящий, пойманный в ловушку зеркал вокруг нас, должен был быть пользователем эфира, чтобы попасть в это место.

Если это не так, то мы действительно можем оказаться запертыми здесь. Хотя, с другой стороны...

Думая о заключенном в ловушку восходящем, который ранее пытался заставить меня пообщаться с ним, прикасаясь к его зеркалу, я вскочил и начал осматривать отражения. Он был возле фонтана, и я нашел его за считанные секунды.

Калон и Эзра смогли услышать Аду, прикоснувшись к ее зеркалу, и при этом они не пострадали. ‘Разве я не должен быть в состоянии сделать то же самое с этим заключенным восходящим?’ думал я. Надеясь, что я был прав, я прижал руку к зеркалу, наблюдая, как его усталое, морщинистое лицо оживилось.

“Привет?” позвал я. “Ты меня слышишь?”

‘Да, да!’

Его голос звенел в моей голове, почти так же, как голос Реджиса или Сильви до него. Его голос был словно из песка и гравия, как будто им не пользовались десятилетиями.

‘О, спасибо, спасибо. Не могу передать свои эмоции, как приятно разговаривать с кем-то... с кем угодно!’

“Не могу себе представить,” честно признался я. Мысль о том, чтобы быть запертым в этой стеклянной тюрьме, наблюдая, как восходящий за восходящим проходят мимо, не понимая, что ты можешь видеть их, зная, что они, вероятно, вскоре разделят твою судьбу... Даже думать об этом было слишком ужасно. “Прости, что игнорировал тебя раньше. Я не знал, что произойдет, если я прикоснусь к зеркалу. Могу я задать тебе несколько вопросов?”

‘Ну конечно! Знания — единственное, что у меня осталось. Хотя...’ отражение смущенно пошевелилось, ‘Я бы попросил кое-что взамен.’

Я кивнул, все еще прижимая руку к прохладной поверхности зеркала. “Если твоя просьба выполнима, я это сделаю. Продолжай.”

‘Я прошу только об одном: если ты найдешь способ — освободи меня из заточения.’

“Я сделаю все, что смогу. Теперь скажи, когда ты попал... до того, как ты попал в ловушку, ты знал что-нибудь об эфире?”

Отражение вздохнуло и покачало головой. ‘Нет, у меня лишь была пара посредственных гербов для ледяных заклинаний. Честно говоря, я никогда не был особо выдающимся восходящим. Полагаю, неудивительно, что я оказался здесь в ловушке.’

Хотя его ответ был обескураживающим, я продолжал задавать вопросы.

“Ты когда-нибудь был способен делать что-нибудь... странное? Или, может, у тебя были силы, которые не совпадали с твоими рунами?”

Мужчина на мгновение задумался, потом улыбнулся и вытащил из-за пояса тонкий кинжал.

‘Это старинная семейная реликвия. Когда мне его подарили, он больше походил на ржавый гвоздь, чем на лезвие. Я взял его с собой во время предварительного восхождения, на удачу.’ Он подбросил кинжал в воздух и ловко поймал его. ‘Ну, я разговаривал с девушкой — одной из моих товарищей по команде, очень хорошенькой, — и вытащил его, чтобы показать ей, и, ну, какая-то вибрация пробежала по моей руке, и вся ржавчина отпала с лезвия, и оно оказалось блестящим и новым, словно его только что выковали.’

“Как?” спросил я, хотя уже представлял себе ответ.

‘Понятия не имею. Я просто подумал, что это как-то связано с реликтовыми гробницами, честно. В общем, все получилось, потому что та хорошенькая девушка вышла за меня замуж и...' Отражение затихло, его взгляд переместился с кинжала на толстое кольцо на пальце левой руки.

“Спасибо. Это было полезно, правда. Я найду способ освободить тебя, обещаю.” Когда я отошел от зеркала, оставив дух восходящего размышлять о жизни, которую он оставил позади, я надеялся, что смогу сдержать свое обещание.

***

Я повторил это действие с парой других наиболее здравомыслящих восходящих, с аналогичными результатами. Хотя никто из них не знал, что обладает какими-либо эфирными способностями, у каждого из них были похожие истории, в которых с ними происходили странные и необъяснимые вещи, точно так же, как с первым восходящим и его ножом.

Знание того, что оказавшиеся здесь в ловушке, показали, по крайней мере, потенциальную возможность использования эфира, вселило в меня надежду.

‘Так что же ты такое знаешь... о чем не подозреваешь?’ спросил Реджис без намека на свою обычную бойкость.

‘Понятия не имею,’ подумал я, сидя на жестком полу и наблюдая за остальными.

Калон и Эзра вернулись, найдя и уничтожив каждое зеркало, содержащие наши изображения. Какая-то часть меня надеялась, что разрушение зеркал освободит нас, но ведь оставалось еще зеркало Ады.

Пока Калон сидел с Адой, присматривая за ней, Эзра слушал восходящих в зеркалах. Какое-то время я наблюдал за ним, гадая, что говорят ему попавшие в ловушку мужчины и женщины. Эзра избегал наиболее адекватные из отражений, предпочитая слушать самых диких и потерянных. Он никогда ничего им не говорил, по-видимому, довольствовался только тем, что разделял их боль и ярость.

“Эзра,” сказал я, привлекая его внимание, “ты не должен их слушать. Они не могут дать тебе ничего, кроме гнева и ненависти.”

Когда парень проигнорировал меня, я только покачал головой и отвернулся.

Хэдриг лежал на скамейке напротив тела Рии, его зеленые волосы закрывали лицо, грудь ритмично поднималась и опускалась. Его реакция на мой вопрос об эфире беспокоила меня, но я был слишком занят, чтобы думать об этом. Я был уверен, что если бы зеленоволосый восходящий обладал какой-то ключевой информацией, которая помогла бы нам сбежать, он бы уже раскрыл ее.

‘Ключевая информация…’

Осознание прогремело в моей голове, и я вскочил на ноги. “Ключевой камень!”

—————————————————————

Если вы нашли ошибку в главе, то заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 773-775 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
