Я вскочил с моего места, услышав сообщение солдата. «Где конкретно, ты их видел?»

«Н-Несколько миль южнее Этистин…Сэр,» ответил он, не зная как ко мне обратиться из-за моего возраста.

Я бросился мимо охранника и направился к двери. «Пойдем, Сильви.»

«Подожди! Артур, что ты задумал?» окликнул сзади Вирион, его голос звучал обеспокоенно.

«Я хочу увидеть своими глазами, что я натворил,» ответил я, не поворачиваясь.

Сильви и я, протискиваясь между несколькими удивленными рабочими и охранниками, направились к месту телепортации.

Подойдя к знакомым двойным железным дверям, через которые мы когда-то проходили, мы увидели двух охранников, находящихся по обоим ее сторонам, раньше которых там не было.

«Пожалуйста, откройте двери,» с нетерпением попросил я.

Охранник, одетый в тяжелые доспехи с длинным мечом, прикрепленным к его спине и двумя клинками поменьше, висевших по обоим его бокам, шагнул вперед с суровым выражением лица. «Все входы и выходы должны быть одобрены или Командующим Вирионом, или же Лордом Алдиром. Мы ничего не слышали по поводу твоего отбытия ни от одного из них, парень.»

«Послушай, я только что вернулся в этот замок с Вирионом и Алдиром. Они знают, что я уезжаю, поэтому я настаиваю, чтобы вы позволили мне пройти,» возразил я.

«Командующим Вирион и Лорд Алдир,» снова повторил охранник. «Независимо от того, как бы вы, королевские дети себя высоко не ценили, сначала научитесь уважать своих старших.»

Средних лет женщина маг, одетая в роскошный плащ и с капюшоном, надвинутым поверх ее волос, быстро вмешалась в разговор, в надежде подавить надвигающиеся неприятности. Она говорила ласковым тоном, будто разговаривала с ребенком. «Это очень опасно для вас одному выходить наружу в такое время. Но если вы возьмете с собой охранника—«

Она приостановила вереницу своих слов, запнувшись на последнем из них. Оба охранника упали на колени и в отчаянии схватились за свое горло. Как только я сделал шаг вперед, они начали задыхаться, точно так же как рыба, вынутая из воды, и я смотря на них сверху вниз, невинно улыбался. «Было бы разумней если бы вы не указывали, что мне делать.»

Я остановил давление, которое применил, чтобы выразить свою точку зрения и помог им встать на ноги. «Давайте попробуем все еще раз.»

Оба охранника с трудом шагая, направились в сторону двери и торопливо открыли замок. Тяжелая дверь заскрипела, царапая пол, усыпанный гравием, я тут же бросился через нее и направился к центру комнаты.

«Сэр. Пожалуйста, настройте ворота на Этистин,» попросил я вздыхая. Я чувствовал себя виноватым, что был так жесток к людям, которые всего лишь выполняли свою работу, но мое настроение тоже было не звездным.

Старший охранник обменялся нерешительным взглядом с растрепанного вида стражниками, но все-таки не стал возражать. Как только светящийся портал загудел и зашипел, вид на Этистин появился в ракурсе.

Не говоря ни слова, Сильви и я снова переступили через ворота, чем ближе мы подходили к месту назначения, тем сильнее билось мое сердце.

Прибыв в незнакомую комнату, заполненную охранниками, я спустился с приподнятого помоста, удерживающего ворота телепортации, Сильвия находилась в нескольких шагах позади меня.

«Кто разрешил этому ребенку пройти через охраняемые ворота?» рявкнул лидер с бочкообразной грудью на сгорбившегося начальника охраны. ответил

«Он из Замка, Сэр,» смиренно начальник охраны, с любопытством глядя на меня.

Мне было неприятно, что все думали обо мне как о ребенка, хотя я был уже в подростковом возрасте. Я был выше ростом всех находящихся там охранников, но мои непокорные длинные волосы и юношеский вид, кажется препятствовали всем солдатам принимать меня в серьез.

Не имея терпения объяснить свою ситуацию, я пробрался к выходу, пройдя мимо здоровенного лидера.

«Сынок! Что ты тут делаешь? Ты что не знаешь в каком положении находится город?» Солдат в доспехах, который почти на голову был выше, крепко меня схватил, оттаскивая назад.

«Командующий Вирион послал меня сюда. Сейчас же открывайте двери или же я сделаю это сам,» предупредил я.

Лидер усмехнулся, закатывая глаза. «Ну да, конечно. Командующий Вирион послал сюда какого-то хлюпика смазливого мальчишку. Держу пари, что ты избалованный знатный отпрыск, у которого просто истерика. Лест, Скраум, отведите его обратно к воротам! Мне не нужно больше гражданских, о которых я должен заботиться!»

Тяжело вздыхая я сконцентрировал ману, позволяя ей вырваться из моего тела, точно так же, как я сделал это раньше в замке.

Многие из присутствовавших солдат были аугментерами, поэтому, когда все они беспомощно упали на землю, они точно знали, что произошло. Воздух в комнате застыл, когда солдаты с широко раскрытыми глазами в шоке смотрели друг на друга. Начальник охраны, будучи обычным гражданским лицом, не мог справиться с давлением и потерял сознание.

«Сильв. Пошли отсюда.»

'Но как же двери—'

Я обвел комнату взглядом, и увидел, что некоторые из более дееспособных магов уже призывали резерв.

«Я сделаю один,» сказал я коротко, не желая привлекать еще больше внимания.

'Отлично.'

Белое тело моей спутницы, похожее на лису, начало светиться до тех пор, пока она не была полностью окутана пеленой золотистого света. С грохочущим взрывом маны, исходившим из ее тела, форма Сильви превратилась в форму черного дракона. За последние несколько лет, ее форма стала более очерченной и повзрослевшей. Небольшие детали, такие как форма ее рогов и чешуи, которые сейчас были похожи на тысячи отшлифованных драгоценных камней, все это придавало Сильви устрашающий, но в то же время и божественный вид.

Солдаты, которые еще находились в сознании, увидя происходящее, ахнули от удивления, но я не стал терять времени наслаждаясь их стрессом.

Подняв мою руку, я объединил свирепствующую во мне ману, и собрал ее у меня на ладони.

[Вспышка Молнии]

Голубая молния шквальным огнем обстреляла потолок над нашими головами, отчего содрогнулась вся комната. Когда Сильви распахнула свои крылья, я запрыгнул ей на спину, и мы полетели.

Когда мы пролетели через сделанное мною отверстие и начали подниматься в небесную высь, крик и шум, исходивший от мирных жителей и солдат раздававшийся снизу стал слышаться все слабее.

Свежий зимний воздух обжигал мои щеки, когда мы поднимались над облаками, пока мы не увидели, что заходящее солнце перекрасилось в оранжевый цвет на горизонте. Потрясающий вид на Дикатен предстал пред нашим взором во всей красе, простираясь внизу как на холсте. Какое-то время я полюбовался мирной картиной, от заснеженных вершин гор и зеленых долин до сверкающего океана и пышного леса, прежде чем повернуть Сильви на юг.

'Давай сделаем это до наступления темноты,' посоветовал я, приклонившись к большой спине Сильвии.

'Роджер,' прозвенел ее голос в ответ, он был все еще веселым, несмотря на ее устрашающий вид.

Земля пронеслась мимо нас, как разноцветное размытое пятно, как будто сам фон был вытянут снизу. Я уплотнил слоя маны вокруг себя, чтобы уберечь мои одежды от резкого ветра.

Летя на юг и приближаясь к береговой линии, вид городов становился все более отличительным.

'Идем на снижение, Сильв,' передал я, прижимаясь к ней своими плечами.

Моя спутница, сложив свои массивные крылья перешла на резкое снижение в сторону скал прямо над городом Трелмор Сити. Мы покружились среди облаков, которые застилали наш взор, падая вниз как черный метеор. Во время нашего спуска вскоре появилось сверкающее море, и вместе с ним прямой эффект моей необдуманной ошибки.

Я громко выругался на кошмарный вид внизу, мои слова затерялись на ветру. Когда мы приземлились на обширную заснеженную пропасть на краю леса с видом на город Трелмор и океан, я спрыгнул со своей спутницы, еще раз выругался, на этот раз, мой голос эхом раздался вокруг нас, как будто насмехаясь надо мной.

Я мог только молча смотреть на сцену.

Сотни кораблей, приближающихся со светящегося горизонта, не более, чем несколько десятков миль от берега, заставляли войска, расположенные на Полянах Зверей, выглядеть как маленькие пятнышки.

В этот момент мне вспомнился последний совет Вириона. Он сказал, чтобы я не винил себя, но это было единственное, что я мог делать в данную минуту.

Это была моя вторая жизнь, у меня были проницательность и знания, которых не было у людей этого мира. Несмотря на эти знания и мою мудрость, я не думал о последствиях, которые могут возникнуть в результате, казалось бы, безвредного действия, которое принесло бы пользу окружающим.

Воспоминания о том, что я дал Гидеону чертежи для парового двигателя, стали слишком отчетливыми и мучительными. Из-за моей рекомендации, корабль, который мог быть построен, чтобы пересечь океан, оказался в неверных руках. Я не мог не спросить себя, имел ли Клан Вритра какое-нибудь отношение к этой технологии, что ускоряло войну, которую они явно готовили.

«Это выглядит не слишком хорошо,» пробормотала Сильви, когда она смотрела на зловещую картину впереди нее.

Я пристально вглядывался вперед, затерявшись в миллионе мыслей, мелькавших у меня в голове. За последние два года я пролил слезы, пот и кровь для того, чтобы защитить эту землю и людей, проживающих на ней, и остановить Вритру от захвата всего мира. Но это будет уже не так просто.

Вскочив обратно на мою спутницу, я ласково погладил ее по шее.

«Возвращаемся, Сильв. У нас есть война, которую надо выиграть,» процедил я сквозь зубы.

Я не был каким-то праведным героем, чтобы спасти мир. Черт, я даже не мог назвать себя хорошим самаритянином, надеясь сделать все возможное, чтобы сражаться за своих людей.

Нет. Это была моя вина, что эта война дошла до такого состояния. Это была моя ошибка, что этот флот кораблей был почти над нами, и это будет моей виной, если эти корабли придут и разорят эти земли.

Если бы у меня была причина сражаться, то это было бы не просто защитить несколько дорогих мне людей.

Это было бы исправить свои ошибки.

С Точки Зрения Синтии Гудскай:

Я была в комнате или каком-то месте – какое-то пространство, полностью погруженное в темноту с единственным лучиком света, светящего на меня.

«Крайне важно, чтобы вы предоставили нам как можно больше информации,» сказал глубокий голос из тени.

Я чувствовала, как мои губы двигались и мой язык формировал слова, но мой голос застрял у меня в горле. После этого, острый звон пронзил мой мозг.

«Ваши знания могут выиграть нам войну, Директор,» другой голос, на этот раз тонкий и хриплый, прозвучал из ниоткуда. «Подумайте о миллионах жизней, которые вы можете спасти, если согласитесь сотрудничать.»

Я согласилась. Я хотела говорить, но не могла произвести озвученных слов. Я упала на колени, так как звон вскоре стал невыносимым, но голос в темноте продолжал докучать мне.

Они хотели ответы, не взирая на цену. Они были в отчаянии, но я была тоже.

«Это нормально для вас умереть от эффекта проклятия. И только когда мы получим нужные нам ответы, ваша работа будет считаться выполненной,» произнес чей-то мелодичный голос.

'Я думала, что проклятие было снято Лордом Алдир,' я хотела протестовать, несмотря на то, что я знала, что моя жизнь всегда была в опасности. Однако, мой голос предал меня, и мучительный звон обрушился на меня. Перед глазами у меня побелело, когда боль начала стихать.

Я подумала про себя, что если смерть чувствовалась как это, то я бы приветствовала ее от всей души. Я закрыла глаза, но мое видение все еще было полностью покрыто белым туманом.

Я начал задаваться вопросом, что будет дальше, когда темная фигура издалека начала приближаться ко мне. Даже когда фигура становилась все ближе и ближе, я не могла различить ее черты. Единственное мое утешение заключалось в том, что очертания фигуры походили на человека.

Когда фигура появилась прямо передо мной, она наклонилась вниз и протянула руку, чтобы помочь мне подняться.

Если честно, независимо на какой стадии смерти я находилась – мне не хотелось подниматься.

Однако любопытство превзошло мое недоверие, и я протянула руку, ожидая, пока он возьмет ее.

Когда наши руки соприкоснулись, завеса тени, окутывающая моего таинственного помощника, исчезла.

Я сжала руку еще сильнее, понимая, что тот, с которым я сомкнула их, был Вирион.

Его рука была теплой. Я хотела подойти и обнять его, но мое тело не слушалось меня. Вместо этого, я осталась лежать на полу, с его рукой поверх моей. Он с нежностью держал ее, как только что вылупившегося цыпленка, как будто мои пальцы сломаются от малейшего давления.

Я хотела взять его вторую руку, но опять же, я не могла пошевельнуться.

«Я никогда не просил у тебя прощения…» начал он, тихо бормоча о том, как он меня не остановил, даже когда он понял, что что-то может случиться со мной. Голос Вириона, обычно такой яркий и уверенный, сломался и дрогнул, когда он заговорил.

Я перевела взгляд с руки Вириона и посмотрела на своего старого друга. Его лицо было расплывчато, и я не могла понять, куда смотрели его глаза, но по какой-то причине я могла отчётливо видеть слезы, стоявшие в них.

Вдруг, Вирион разжал свою руку и его снова окутало тьмой. Пока он уходил, я кричала ему вслед, чтобы он вернулся, но мой голос не был слышен.

Безликая тень, в которую превратился Вирион тут же остановилась и заговорила опять. Было плохо слышно, и я не могла разобрать некоторые слова, но тем не менее они принесли мне покой. Я больше не пыталась кричать ему, чтобы он вернулся, и я смирилась с его уходом.

Когда его фигура исчезла в белой бездне, сцена переместившаяся в мою память, в которой я всегда находила свое утешение, ожила.

Это было сразу после окончания войны между людьми и эльфами. Обе стороны имели огромные потери и договорились о подписании мирного договора.

Вирион, в то время был гораздо моложе, шагал рядом со мной. Сцена была именно такой, как я ее помнила, вплоть до поля увядших тюльпанов, которые находились слева от нас.

Когда мы зашагали по вымощенной дорожке, мое тело начало двигаться само по себе, но я не обращала на это внимания.

«Что ты собираешься делать, когда закончиться война?» спросил Вирион, его взгляд был устремлен вперед.

После окончания войны я планировала спокойно следить за состоянием континента — это был мой долг. Но так как я не могла напрямую сказать об этом королю эльфов, я просто загадочно пожала плечами и надеялась, что мои очарование поможет сменить тему разговора.

«Я знаю тебя много лет. Некоторые из них мы были врагами, и некоторые не были, но во все остальные годы, я все время думал только об одном.» Он показал палец, чтобы подчеркнуть свою точку зрения.

«О?» Вырвалось из меня непроизвольно. «И что же это было? Твоя бессмертная любовь ко мне?»

«Извини, но нет,» он тихо засмеялся. «Ты что забыла, я же женат?»

«Это не остановило еще ни одного из человеческих вельмож,» я пожала плечами, чтобы изобразить невинность.

«Мы, эльфы верны,» ответил он, покачивая своей головой. «Но я отвлекся. Я думал о том, что из тебя получится замечательный наставник и вдохновитель. Черт, я вижу в тебе будущего руководителя престижной академии, ведущей предстоящие поколения к великому будущему.»

«Да уж, это так неожиданно,» ответила я, искренне удивляясь. «Что заставило тебя прийти к такому решению?»

«Много чего,» подмигнул он. «Но, если серьезно, подумай о том, чтобы стать сперва учителем. Я знаю, тебе понравится.»

«Может я просто открою свою собственную академию.» Уголки моих губ приподнялись вверх в насмешке. «Мне нравится город Ксирус Сити.

«Академия для магов на плавучем городе,» подумал он. "Мне это нравится!"

Мое тело остановилось, и я начала смотреть на Вириона, как он продолжал шагать. «Тогда, что ты скажешь на то, чтобы открыть школу вдвоем?»

Оглянувшись через плечо, он едва сдержался, чтобы не рассмеяться. «Да, и мы можем назвать это 'Школа Магов Гудская и Эрилита'».

Я чувствовала, что мое лицо от смущения залилось краской.

«Нет, но возможно я пошлю туда своих детей или может быть моих внуков, когда они подрастут. Но при условии, если школа окажется достаточно хороша для них,» он подмигнул перед тем как повернуться.

«Я на самом деле открою академию,» обиженно сказала я. «Подождёшь увидишь. Академия Ксируса станет самым величайшим учреждением для магов.»

«Академия Ксируса? В Ксирус Сити?» Вирион склонил свою головуна бок. «Не оригинально…»

«Хорошо, но я не могу назвать ее 'Школа Магов Гудская и Эрилита', не так ли?» Возразила я, надувая щеки. «И тебе повезет, если я позволю кому-нибудь из твоих потомков ее посещать.»

«Ой,» усмехнулся он. «Ну, тогда за успех в Академии Ксируса.» Вирион произнес тост и поднял воображаемый стакан в руке вверх.

Видя его шутливое выражение, я ударила его в голень, и он рассмеялся еще больше.

Я отчетливо помнила, что тогда там я желала, чтобы этот момент никогда не заканчивался. Я также помнила четкое чувство сожаления, что я не встретила этого человека раньше. Возможно, если бы мы встретились раньше, то моя верность к моему континенту и Вритре могли бы не устоять.

«Это я, с травмированной ногой здесь,» Вирион крикнул вперед. «Поторопись.»

Я шагнула вперед, надеясь наверстать упущенное, когда пронзительная боль прорезала отверстие в моей груди. Устланный цветами пейзаж приобрел оттенок красного цвета. Я посмотрела вниз, наконец то я обрела контроль над своим телом, только чтобы увидеть, что черное острие высунулось из меня с моим сердцем на конце.

«Поторопись,» снова позвала Вирион, на этот раз издалека.

Я потянулась к нему и позвала его, но осталась прикованной черным копьем, выступающим из моей груди.

Как будто бы копье отталкивало меня назад и некогда очаровательная сцена, которую я проживала вновь, словно отодвигалась от меня. Когда мой мир постепенно начал исчезать в темноте, удалявшаяся фигура Вириона, была последним, что я увидела, прежде чем железная хватка полностью окутала меня. Чем дальше я тонула, тем больше притягивала меня к себе бездна, и я могу поклясться, что слышала детский голос, просящий у меня прощения.

С Точки Зрения Вириона:

Пронзительный крик заставил меня подскочить. Я не знаю, когда я успел заснуть, но мое тело немедленно поднялось из кресла возле моего стола. Выходя из моего рабочего кабинета, я едва ли успел отвернуться от охранника, бежавшего на услышанный крик.

«К-Командующий Вирион,» приветствовал охранник, останавливаясь на бегу.

«Что происходит?» Я осмотрелся вокруг, глядя как другие охранники все до одного направлялись в одном и том же направлении.

«Я точно не знаю, Командующий. Крик был слышен кажется с этажа ниже.»

«Но там никого не должно быть – Анна!» Я ахнул. Единственная комната, которая была занята ниже этого уровня была комната Синтии, а Анна ухаживала за ней.

Глаза стража расширились, когда он повернулся и направился вниз. Следуя сразу же за ним, я оттолкнул толпу охранников в доспехах. Семья Артура стояла прямо у дверей, но все они пристально смотрели во внутрь. Все смотрели внутрь.

Подняв мой взгляд, мои глаза остановились на сцене всего несколько футов впереди.

«Н-Нет», выкрикнул я, подойдя поближе и не в силах поверить своим глазам.

«К-Как? Кто?» заикаясь произнес я, но Анна была тоже в шоке и только трясла головой.

Моя голова закружилась, когда окружающие меня шум и шепот начали приглушаться. Я сделал шаг вперед, но мои ноги отказали мне, и я оперся о кровать.

Синтия Гудскай спокойно лежала в кровати, ее руки находились подле себя и тонкий лист белой бумаги лежал на ее теле. А из груди торчало черное копье, покрытое кровью. Покрытое кровью.

Едва различимый вой вырвался из моей груди, когда я опустился на колени, крепко сжимая холодную, безжизненную руку моего старого друга.
