От лица Элеоноры Лейвин:

Я стиснула зубы, стараясь не отвлекаться на жгучую боль, когда командир Вирион обратился к присутствующим. Мама долго и упорно уговаривала меня остаться дома, в кровати, но я не могла пропустить собрание Совета. Они терпеливо ждали моего выздоровления и моих объяснений о том, что же произошло после того, как всех перенесло из Эленора обратно в святилище, а также ответа… почему Тессия не вернулась.

Все значимые личности Дикатена сидели в главном зале заседаний Ратуши, прожигая во мне дыры, и лишь сейчас я стала жалеть, что не послушалась маму.

Вирион и Байрон уже знали о ключевых событиях истории, но последние дни я часто теряла сознание, поэтому, думаю, от меня не было особого толку.

—…леонора?

Ко мне резко пришло осознание, как долго я молчу.

— Простите, что?

Вирион откашлялся. Он выглядел… старым. Старым и уставшим.

— Не желаешь рассказать Совету о своей задаче в Эленоре?

Я медленно поднялась c кресла и скоро об этом пожалела, снова рухнув в него.

— Ну, видите ли, я... э-э...

Неожиданно прямо позади меня раздался тихий хлопок — и комнату накрыло криками. Кейтлин, сидевшая рядом, от неожиданности затаила дыхание, пока ее брат уже наполовину вынул меч из ножен.

Господин Байрон засверкал молниями, но пришел в себя сразу, как я развернулась и положила руку на мохнатое чудище за моей спиной.

— Бу, я кому сказала ждать снаружи! Нельзя вот так появляться здесь каждый раз, когда я немного нервничаю, — ругалась я не всерьез. Его присутствие придавало мне сил.

В ответ он лишь фыркнул, ничуть не жалея о содеянном, а затем разлегся перед арочным дверным проемом.

— Простите, — промямлила я, смотря на Вириона. Если старый эльф и был недоволен, то никак этого не показал.

— Не волнуйся, Элли. Продолжай, если готова.

Я сделала глубокий судорожный вдох, и слова полились из меня рекой. Мне пришлось раскрыть свою роль в нашем плане по освобождению эльфов из городка Эйдельхольм, подробно остановиться на бою с братом слуги, а также рассказать о том, как я отдала свой медальон Альбольду, чтобы он спас оставшихся пленников, и как Тессия в конце концов покончила с Билалом.

Труднейшим испытанием оказалось описать прибытие Элайджи, пока я, заикаясь, в полной тишине подбирала слова. Кейтлин в шоке уставилась на меня, когда история подошла к той точке, где я притворялась алакрийским студентом-новобранцем, а Байрон даже тихо присвистнул в знак удивления.

Наконец, я поделилась с ними, как Тессия вновь появилась возле Элайджи, и о нападении, и о том, как я пыталась спасти эльфийских рабов... но...

Не желая продолжать дальше, я решила закончить рассказ взрывом, который унес меня из Эленора, и уткнуться лбом в прохладный стол.

Хелен Шард обошла стол и положила руку мне на плечо.

— Никто не смог бы сделать больше, Элеонора. Честно сказать… то, чего ты добилась, это невероятно.

Кейтлин стиснула мою ладонь. В уголках глаз обычно сдержанной принцессы блестели слезы. Кертис сидел позади весь бледный и поникший.

— Каким чудом тебе удалось выбраться? — спросила ветеран, мадам Астера.

Выпрямившись, я достала из-под рубашки кулон в форме феникса. Он побелел и весь потрескался.

— Этим.

Я все еще не могла выбросить из головы взгляды эльфийской прислуги, когда у меня никак не вышло активировать медальон Тессии и спасти их. Они знали, что у меня ничего не получится. Они знали, что умрут. Потом меня накрыла стена света, и все вокруг стало розовым.

Несколько секунд мир вокруг меня разрывался на части, пока я наблюдала за ним из энергетического купола. Алакрийцы, эльфы, трибуны, маленькая сцена, особняк... все исчезло в мгновение ока. А следом и я.

Я с криком очнулась, лежа ногами в ручье подземного святилища. Бу находился рядом, дым поднимался от его опаленной шерсти, но каким-то образом он был жив. Пронзительный рев на всю пещеру — последнее, что я услышала, прежде чем потерять сознание от обратной реакции.

— Известно ли нам, насколько сильным был взрыв? — спросил дрожащий голос. Это был один из спасенных нами эльфов, парень, который знал Тессию и Кейтлин — Фейрих.

Вирион и Байрон обменялись мрачным взглядом.

— Как только Элеонора вернулась, генерал Байрон сразу же полетел через Звериные Поляны в Эленор, — сказал Вирион, кивнув в сторону людского копья.

— Эленора больше нет, — угрюмо произнесло копье.

— Что значит “больше нет”? Королевство не может просто так и-испариться! — возразил Фейрих.

— А вот и может, — копье бросил пронзительный взгляд на эльфа. — Между Звериными Полянами и северным побережьем не осталось ничего, кроме выжженной и бесплодной пустоши.

Кейтлин вздрогнула и прикрыла рот руками.

Молодой эльф побледнел, словно призрак, и застыл с полуоткрытым ртом и побелевшими костяшками пальцев, сжимавших край стола. Эльфийка, чье имя я не могла вспомнить, хотя она была в святилище с самого начала, разрыдалась.

Хелен снова сжала мое плечо в знак поддержки.

— Но асуры... — начал говорить Кертис низким и кипящим от злости голосом.

— Были и остаются нашими союзниками, — решительно ответил Вирион. — Несмотря на видимость обратного, мы не стремимся утверждать, что большая часть разрушений вызвана атакой асур. Она лишь была направлена на уничтожение алакрийцев в Эйдельхольме.

Из дверного проема раздался спокойный голос:

— Откуда вам знать?

Легкие волны боли прокатились по всему моему телу при повороте в сторону говорившего. Альбольд, эльфийский стражник, стоял в арочном проеме по другую сторону от Бу.

Он неловко склонялся на правый бок из-за тяжелого ранения во время боя со слугой. Я была немного удивлена увидеть его уже на службе.

Альбольд продолжил, не дожидаясь ответа на вопрос.

— Элли собственными глазами видела, как асура, известный как Алдир, совершил атаку.

Я не видела лица Вириона, но слышала в его голосе гневные нотки.

— Это закрытое собрание Совета, Альбольд. Возвращайся на свой пост. Мы обсудим это позже.

Альбольд нахмурился, но развернулся и скрылся из виду.

Я протянула руку, чтобы почесать Бу, а затем медленно повернулась лицом к остальным.

Дело не только в Альбольде. Другие тоже не в восторге от объяснений Вириона. Кертис Глайдер сильно нахмурился, смотря на стол, но не на Вириона. Эльфийка продолжала тихо плакать.

Фейрих встал на слегка дрожащие ноги и оперся рукой о стол.

— Командир Вирион, если генерал Байрон прав, то наша родина... подавляющее большинство эльфийского народа... — он сделал паузу и глубоко вздохнул. — Кто-то должен понести наказание за это зверство. Мы знаем, что алакрийцы — наши враги, но какие есть доказательства, что асуры по-прежнему наши союзники?

Гнев Вириона из-за вмешательства Альбода сошел на нет, и жестом руки он пригласил Фейриха сесть.

— Они были с нами с самого начала, Фейрих. Не забывай, они спасли нас от предательства короля и королевы Грейсандерс. Они руководили ходом боевых действий в первые дни, когда мы еще ничего не знали. Они пытались положить конец войне еще до ее начала.

— Необычное оправдание их предательства. Они ударили по силам Вритра, минуя мнение Совета, что впоследствии вынудило асур прийти к новому соглашенинию о полном прекращении помощи нам. Это и послужило крахом Дикатена, — сказал Кертис. Несмотря на спокойный голос, щеки принца покраснели, а сам он пристально смотрел на командира.

Вирион отмахнулся от доводов Кертиса.

— Действие, в случае успеха которого Дикатен был бы спасен. Лидеры принимают решения, Кертис, ты знаешь это не хуже меня, и не все эти решения заканчиваются так, как мы рассчитываем.

Мадам Астера наклонилась вперед, неестественно выставив протез ноги в сторону.

— Но как же тогда алакрийцы провернули это? Если вы говорите, что наш враг способен уничтожать целые королевства, то почему он не сделал этого раньше? И есть ли у нас надежда победить его?

Вирион кивнул.

— Хороший вопрос. Что касается первого, мы пока не знаем, но я думаю, мы можем сделать предположение на этот счет. В конце концов, они хотели захватить Дикатен, а не сжечь его дотла.

— А что изменилось? — спросила она в ответ.

— Действительно, что? — спросил Вирион. Он даже не попытался ответить на вопрос.

— Мы говорим о полном уничтожении нашего дома! — воскликнул Фейрих, его широкие, полные ярости глаза метались между Вирионом и мадам Астерой. — Все, что вы говорите, не имеет никакого смысла! Как будто вам все равно...

Вирион ударил кулаком по столу, и все от неожиданности подскочили. Бу выпрямился и посмотрел через мое плечо на командира.

— Не говори со мной так, как будто я какой-то посторонний, мальчишка. Я тоже эльф! Тот, кто только что потерял страну, в которой вырос, за которую сражался в двух войнах!

— Послушайте себя! — лицо Вириона стало диким и отчаянным, когда его спокойствие дало трещину. — Как будто одного асуры в качестве врага мало, а вы хотите начать войну со всем Эфеотусом? Если асуры и правда были нашими врагами, то у нас не было бы и шанса на победу в этой войне.

Вспышка гнева Вириона была встречена гробовым молчанием. Я не знала, что сказать или даже подумать. Похоже, он больше надеялся на то, что асуры не уничтожили Эленор, чем на то, что он нашел подтверждение доказательствам...

Но что же произошло? Я видела, как асура возвышался над городом и испускал сильное парализующее давление, а затем выпустил взрыв маны, который разорвал Эйдельхольм на части... но неужели ему хватило мощности уничтожить целое королевство?

Я покачала головой, хотя никто на меня не смотрел. Я была там, но сама даже не догадывалась, что произошло.

Несмотря на жесткие слова, когда Вирион обвел взглядом комнату и встретился глазами с каждым, он не был зол — просто усталым.

— Но мы должны возлагать вину на тех, кто виноват, а не устраивать охоту на наших союзников. Это алакрийцы напали на нас и изгнали из наших домов. Это алакрийцы убили наших королей и королев Совета и заковали наш народ в цепи. Это алакрийцы украли наши земли и сожгли наши леса.

— Асуры — теперь наша единственная надежда вернуть Дикатен. Они пошли на большой риск, напав на алакрийцев в Эленоре, что могло бы подорвать власть Агроны над нашей родиной, но Вритра знали об этом. Вместо того чтобы позволить отвоевать Эленор, Вритра полностью уничтожили его.

Остальные члены Совета настороженно уставились на Вириона. Вопрос Альбольда и Фейриха все еще оставался у меня в голове: «Откуда вам знать?»

Словно прочитав мои мысли, он сказал:

— Старейшина Риния пришла ко мне с видением, — голос Вириона был резким и решительным, словно эти слова объясняли все. — Она сообщила мне, что асуры из Эфеотуса придут к нам на помощь, но клан Вритра подозревал, что соглашение между ними будет нарушено, поэтому готовился обратить атаку против нас. Она сказала, что они попытаются обставить все так, будто асуры — наши враги, но это ложь.

Казалось, даже Байрон удивился, услышав эту новость. Кертис и Кейтлин обменялись взглядами, а эльфы прислонились друг к другу в поисках поддержки.

Мадам Астера усмехнулась.

— Старая провидица утверждает, что предвидела все это, но при этом ничего не сделала? Как удобно, что всегда есть какое-то видение, о котором мы узнаем слишком поздно.

«Это несправедливо», — хотела сказать я. Если бы не провидица, то Тессия, мама и я давно бы попали в плен к алакрийцам. Но я прикусила губу и сдержалась, потому что мадам Астера была не единственной, кто так думал.

Именно поэтому старейшина Риния решила уединиться так глубоко в пещерах. Ведь когда люди выяснили о ее знаниях и о том, что она могла сделать, они никогда больше не смотрели на нее как прежде.

Я думала — надеялась, — что Вирион рассердится на мадам Астеру, но он лишь покачал головой и стал выглядеть еще более усталым.

— Она не виновата, Астера, хотя я знаю, что ей трудно доверять. Риния многим пожертвовала, помогая нам, и это тяжело сказалось на ней.

Я с укором осознала, что совсем забыла об этом свойстве магических способностей старейшины Ринии: она пожертвовала собственной жизненной силой, чтобы увидеть наше возможное будущее.

— С ней все в порядке? — тихо спросила я.

Вирион несколько секунд смотрел на меня, прежде чем ответить.

— Боюсь, ее силы на исходе.

Мадам Астера выглядела так, словно ее ничуть не волновало ухудшение здоровья старейшины Ринии, но ей хватило такта промолчать.

Ковыряя кончик ногтя, я вспомнинала, как навещала старейшину Ринию.

Она выглядела вполне здоровой. Я не сомневалась в словах Вириона, но в то же время мне было трудно представить, что здоровье пожилой эльфийки так быстро ослабнет.

И что же она искала, когда у нее было это видение? Когда я спросила ее о нашей миссии, она туманно предупредила меня о том, что цена будет больше, чем Вирион готов заплатить. Я думала, что она говорила о Тессии... но неужели она уже предвидела нападение асур на Эленор, и имела в виду потерю целого королевства? Если и так, то почему она не рассказала мне больше? Неужели она увидела это только потом?

«Ненавижу все эти видения будущего», — с тоской подумала я. В них никогда не было смысла.

Я решила навестить ее еще раз и заново переключила внимание к собранию, но оно, похоже, подошло к концу. Все остальные выглядели такими же застигнутыми врасплох внезапным окончанием, как и я.

Фейрих уже помогал эльфийке выйти из комнаты, нервно обходя Бу, который занял большую часть дверного проема. Вирион шепотом разговаривал с Байроном, пока Кертис и Кейтлин ждали командира, чтобы переговорить с ним наедине.

Хелен помогла мне подняться на ноги и повела к двери.

— Спасибо, — отблагодарила я.

Мы прошли по коридору и миновали тяжелую кожаную заслонку, служившую дверью. На выходе Альбольда заменяла другая стражница, Ленна, которая решительно кивнула мне.

Бу шел за нами следом, скребся боками о стены коридора и едва протиснулся в дверь. Он недовольно фыркнул, когда наконец выбрался на ступеньки.

— Не смотри на меня. Я же просила тебя подождать снаружи, — сказала я, ожидая, пока он меня догонит. Когда он подошел, я вцепилась пальцами в его густой мех и позволила ему поддерживать меня.

— Я знаю, ты так не думаешь, Элли, но... ты молодец, — сказала Хелен, когда мы поравнялись.

— Да... — ты права, я действительно так не думаю...

— Одного не понимаю, — сказала Хелен непринужденным тоном. — Как Бу спасся? Кулон, который подарил тебе Артур, вернул вас обоих обратно?

Я ответила не сразу. По правде говоря, после появления Алдира и Виндсома в Эленоре все было как в тумане. Бу прятался в лесу вокруг Эйдельхольма, и должен был погибнуть, но... когда я пришла в себя в святилище, он был рядом со мной.

— Или ты держишь эти могущественные и загадочные способности в секрете от своего учителя? — спросила она, бросив на меня взгляд, полный притворного удивления.

Я покачала головой, слабо улыбнувшись.

— Я не думаю, что это был амулет, и это определенно было не то, что я держала в секрете от всех. Честно говоря, я так и не поняла, что он за мана-зверь, поэтому мы можем только догадываться о его способностях.

Он застонал позади нас.

— Да, речь о тебе. С тех пор, как мы вернулись, каждый раз, когда я... нервничаю или немного пугаюсь, он просто оказывается рядом. Должно быть, так он и выбрался. Однако это отнимает мою ману, а обратная реакция едва ли не убивает...

Глаза Хелен округлились, а брови поднялись вверх, скрывшись за линией волос.

— В любом случае, ты очень похожа на своего брата, чем кто-либо мог представить.

После Эленора я чувствовала внутри себя какую-то трещину, которая становилась все больше с каждым приятным словом в мой адрес. Я не чувствовала себя Артуром. Я не была ни героиней, ни храброй, ни талантливой, ни могущественной... Если бы я была такой, то сделала бы что-нибудь. Я могла бы спасти Тессию, или тех эльфов, или...

«Смог бы Артур помешать им уничтожить Эленор?» — задумалась я.

— Эй, посмотри на меня, — Хелен крепко взяла меня за подбородок и притянула к себе, так что наши взгляды встретились. — Не вини себя за все, что пошло не так, и не отказывайся признать то, что ты помогла исправить. Твоя миссия — ты, Элли — спасла многих.

— Я знаю, — произнесла я, но горло перехватило и слова прозвучали сдавленно, а глаза наполнились слезами. — Я просто... я...

У меня не хватало слов. Руки Хелен обвились вокруг меня, и я дала себе утонуть в ней. Каждый душераздирающий всхлип пронзал меня острой болью. Бу прижался ко мне сзади, наполняя своим тяжелым теплом.

— Почему бы не сводить тебя на встречу с теми, кого ты спасла? — мягко сказала Хелен. — И напомнить, ради чего все эти старания.

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте:

http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 877-879 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

Спасибо за внимание. 😊
