—————————————————————

Слабый стук во входную дверь заставил меня открыть глаза. Проведя всю ночь за очищением эфирного ядра, я смог увеличить не только объем хранимого эфира, но и скорость его перемещения по моим каналам. Прогресс был мизерным по сравнению со временем пребывания в реликтовых гробницах, но это лучше, чем сидеть сложа руки.

“Восходящий Грей,” за дверью раздался нежный голосок.

Я встал, и попросил Реджиса вернуться в мое тело, пока сам пошел открывать деревянную дверь, и увидел девочку, похожую на Лорени, не считая того, что она выглядела на нескольких лет моложе и с более длинными волосами, робко ожидающую меня.

Какое-то время она просто таращилась на меня со слегка открытым ртом, в то время как я ждал, когда она заговорит.

“Да?” Наконец спросил я.

“Ой!” Она покачала головой. “Извините меня, Восходящий Грей. Меня зовут Майла, и моя сест... Лорени поручила мне оказать помощь уважаемому восходящему на время вашего пребывания в Маэрине.”

Так значит, они сестры, поразмышлял я, прежде чем ответить. “Ты пришла как раз вовремя, Майла. Я хотел узнать, во сколько сегодня начнется церемония посвящения.”

“Не раньше полудня, так что у восходящего Грея есть немного времени, чтобы отдохнуть и подготовиться, если вы желаете там присутствовать,” ответила она, не поднимая глаз.

“Здесь становится немного душно, так что я не прочь проветриться. Не могла бы ты сопроводить меня?”

“Ну конечно!” Воскликнула Майла.

“Ах, но перед этим. У меня есть тележка, битком набитая трупами мана-зверей. Не могла бы ты прислать несколько человек, чтобы они отнесли ее в любой магазин, где я мог бы их продать?”

“Будет сделано!” Майла быстро поклонилась мне и поспешила обратно в город.

После того, как она ушла, я воспользовался одной из пустых повозок, запряженной лошадьми, на заднем дворе и начал вынимать трупы зверей из своей внепространственной руны.

‘В этом есть такая необходимость?’ Спросил Реджис.

“История, которой мы придерживаемся, заключается в том, что я потерял свое пространственное кольцо, ты ведь помнишь?”

Спустя некоторое время Майла вернулась с тремя крепкими мужчинами, а я уже закончил складывать трупы на удивительно крепкую повозку.

“Э-Это...” Бородатый мужчина, специально щеголявший в майке, чтобы подчеркнуть свою мускулатуру, побледнел при виде мана-зверей, тогда как два его товарища в шоке сделали шаг назад.

Я нахмурился. “Какие-то проблемы?”

“Н-Н-никак нет, уважаемый восходящий,” сказал мужчина с бородой, осторожно тыкая ногой в медведя. “Просто… эти звери считаются опасными даже для команды магов среднего уровня.”

Не имея никакого представления о том, насколько сильным был маг среднего уровня, я просто пожал плечами. “Пожалуйста, отвезите это в город и отдайте деньги Майле или Лорени.”

“Да!” Все трое еще раз поклонились, прежде чем бородатый мужик начал тащить повозку, а двое его товарищей подталкивать ее сзади.

Мы с Майлой не спеша спустились с небольшого холма, ведущего обратно к главной площади Маэрина, и тут я заметил, как она разглядывает руну на моем правом предплечье.

“Что-то случилось?” Спросил я, внезапно осознав, что наличие руны на руке может быть чем-то ненормальным.

“Приношу свои извинения за то, что я пялилась на вас, Восходящий Грей,” сказала она, отводя глаза. “Я слышала, что многие аристократы и даже высокородные имеют рунические глифы, вытатуированные на их телах, но я впервые вижу их воочию.”

“О-ох,” пробормотал я. “Разве это не пользуется популярностью в этих краях?”

“Перманентные чернила, способные противостоять свойствам маны, протекающей через кожу, очень редки и дороги, также законы по отношению к этим чернилам очень строги, потому что они могут быть использованы для подделки знаков — поэтому татуировка возле спины строжайше запрещена — так что они не пользуются особой популярностью…” Майла хихикнула и нервно потерла руку. “Мои извинения, Восходящий Грей. Я уверена, вы уже знали это.”

“Похоже, ты с остальными жителями города очень часто прибегаете к извинениям,” с улыбкой подметил я. “Все в порядке. Ты, кажется, очень хорошо осведомлена об этом. Ты тоже маг?”

“О нет, ничего подобного! Хотя… сегодня день моего посвящения,” покраснев от смущения, призналась она.

“Заранее поздравляю,” промолвил я, когда мы приблизились к городским воротам. “У тебя имеется на примете какой-нибудь конкретный элемент или класс, которым ты хочешь стать?”

“Хотя я знаю, что я немного старше и мои шансы невелики, я бы очень хотела быть вживляющим. Я знаю, что заклинатели и нападающие наиболее востребованы в академиях и могущественных родах, но я не умею драться” призналась Майла.

Я на мгновение задумался над ее словами. Я слышал о трех классах боевых магов, а также о вспомогательном классе ‘часовой’. В кратком рапорте Айи был детальный отчет о могущественном часовом, который сумел применить свою магию так, что он создал путь в волшебном Элширском лесу для алакрийской армии, чтобы вторгнуться в Эленор.

Ее звали... вроде Милвью, если я правильно помню. Также я знал, что она была единственной из множества магов, способной использовать элементальную магию для разведки и прорицания на большие расстояния, однако я никогда не слышал о вживляющих.

“Что ты хочешь делать, как вживляющая?” Спросил я, надеясь получить больше информации об этой категории.

“Я хочу создавать необходимые артефакты, ради того, чтобы помочь обнищавшим людям по всей Алакрии” выпалила Майла, и ее глаза внезапно загорелись. “Например, я знаю, что существуют артефакты, способные очищать воду, но в настоящее время они слишком дороги, чтобы производить их в больших масштабах. Но проведя некоторые исследования, я пришла к выводу, что не все компоненты необходимы для создания этого артефакта, и многие из них можно заменить более дешевыми материалами, так что—”

Майла ахнула и поклонилась мне. “Я не хотела читать вам лекцию, уважаемый восходящий.”

“Это я задал вопрос, Майла,” заметил я. “Было бы глупо сердиться на то, что ты ответила на мой вопрос. Особенно когда ты так взволнована.”

Майла напомнила мне Эмили в Дикатене. Ее волнение и страсть к артифицированию не имели границ. Мысль о моем кудрявом друге заставила мою грудь сжаться.

“В-в любом случае, у восходящего Грея было что-нибудь на уме, куда бы он хотел направиться в первую очередь?"

“Поскольку о трупах мана-зверей позаботятся, ты не возражаешь, если мы заглянем в школы?”

“Конечно! Это было бы честью, если бы уважаемый восходящий посетил их! Я знаю, что ученики нашей школы нападающих хотели бы получить несколько наставлении — конечно, если только уважаемый восходящий сочтет это нужным,” сказала Майла.

Ирония обучения будущих солдат, которые в конечном итоге атакуют Дикатен, вызвала у меня смех. Я прикрыл рот рукой, пытаясь подавить его.

Майла смотрела на меня в полном замешательстве. “Я-я сказала что-то странное?”

“Нет-нет… ничего,” сказал я, успокаиваясь. “Ладно, давай посмотрим на академии.”

Визит в школу заклинателей был коротким. Сегодня у них была тренировка на свежем воздухе, так что я мог наблюдать через забор, окружающий тренировочную площадку, за каждым из студентов-заклинателей, практикующихся в стрельбе по мишеням снарядами из чистой маны. Каждый из детей показал различный уровень подготовки, начиная от силы их заклинании до количества выстрелов, а также точности.

‘Как мило,’ заметил Реджис.

“Не похоже, чтобы эти студенты пользуются своими метками,” отметил я.

“Здешние студенты еще приспосабливаются к своим меткам, так что им пока рано использовать свою элементальную магию. Как только они будут признаны магами базового уровня, им будет разрешено практиковать элементальные заклинания, которое заложены в их метках,” объяснила Майла, пока мы наблюдали за ними с другой стороны металлического забора.

Она мотала головой то влево, то вправо, словно что-то искала, и только потом выдохнула. “Ух! Я забыла, что сегодня на арене тренируются ученики начальных классов, подготавливаясь к предстоящему турниру. Прошу прощения, уважаемый восходящий. И преподаватели, и студенты в этом году гораздо больше взволнованы из-за вербовщика, прибывающего из Академии Штормков.”

“Неужели Академия Штормков настолько престижное место?” Спросил я с неподдельным любопытством.

Майла на мгновение задумалась, прежде чем ответить. “Ну, это официальная академия, так что у принятых студентов будет жилье и базовые потребности, предоставленные им кампусом, чтобы они могли полностью погрузиться в обучение. Штормков также является одной из высших академий не только в Арамуре, но и во всем регионе Греворинда. Впрочем, это все относительно.”

Мы вдвоем направились в школу защитников, а Майла продолжила свои объяснения.

“По сравнению с элитными академиями в остальной части Доминиона Этрил и даже в других четырех доминионах, которые имеют еще более престижные академии, надо полагать, что Штормков не так уж известен. Наверное поэтому уважаемый восходящий, никогда не слышал об Академии Штормков.” Майла потерла шею и слегка покраснела. “Я могу только представить, как жалко выглядят наши школы по сравнению с престижными академиями высокородных в центральном домене.”

Я молчал, впитывая всю эту информацию. Казалось, что вся экономика Алакрии прославляла самосовершенствование в силе и даже базировалась на этом. Неужели все это поддерживалось Агроной? Я не мог представить себе правильный способ для формирования устойчивой экономики только вокруг обучения и становления сильнее, не считая охоты на мана-зверей и спусков в реликтовые гробницы.

“Я-я опять чересчур много болтала, уважаемый восходящий? Моя сестра, то есть Лорени, часто ругает меня за это.”

“Нет! Мне это даже нравится,” быстро ответил я. Майла была просто золотой жилой информации, и самое приятное, что мне не нужно было задавать вопросы, которые обычно были бы вполне очевидны. Я остановился в полушаге, чем напугал маленькую девочку. “Майла, ты знаешь, что такое подземелья?”

“Подземелья? Конечно, моя мама все время рассказывала мне эту историю, когда я была ребенком,” ответила она. “Это воистину удивительно, как великие Вритры во главе с могучим Агроной зачистили все эти опасные подземелья ради нашей безопасности.”

Было трудно и одновременно легко представить себе, как Агрона и остальные члены его клана зачищают все подземелья, чтобы построить экономику вокруг исследования реликтовых гробниц.

“А что ты знаешь о другом континенте?” Спросил я, изучая выражение ее лица.

“Дикатен?” Майла склонила голову набок. “Я слышала от проезжающих мимо торговцев рассказы о том, какие они дикие и малоразвитые. Страшно себе представить целый континент, где маги бесчинствуют, а подземелья до сих пор существуют. К счастью, Повелитель Агрона решил освободить их.”

“Освободить?” Эхом отозвался я, подавляя гнев, поднимающийся от моего ядра. “Понимаю.”

В Академии защитников было немного интереснее, но мы не задержались там надолго. Майла предположила, что основной класс защитников тоже был на арене, так как они вместе с заклинателями часто тренировались вместе. Это имело смысл, поскольку практика защитника состояла в том, чтобы либо принимать урон на себя, если они были защитниками ближнего боя, либо создавать барьер издалека, если они были защитниками дальнего действия.

Мы смотрели на второй класс, который был сосредоточен на выполнении опорно-двигательных упражнений, вместе с поддержанием стабильного защитного слоя маны поверх своих тел.

Наконец мы добрались до школы нападающих, где присутствовали как ученики начальной, так и средней школы, которые в данный момент готовились к спаррингу.

“Запомни, просто высвободи и сосредоточь ману из своего ядра на рунных знаках, составляющих твою метку! И обрати внимание на тепло, исходящее от твоей метки, и позволь этому чувству направлять тебя. Ни в коем случае не пытайся контролировать его!” дала совет угрюмая женщина, одетая в многослойный халат неярких цветов.

Несмотря на седые волосы и морщины на лице, выдающие ее возраст, она держалась с достоинством, обходя двух студентов, одетых в потрепанную кожаную тренировочную экипировку, в то время как остальная часть класса сидела и наблюдала у стен.

Судя по тому, что я мог разглядеть через пробелы в защитных шлемах, которые они носили, оба студента были примерно одного возраста с Майлой. Каждый из них сражался голыми руками, и даже я, не имеющий возможности почувствовать ману, видел слабый белый покров, окутывающий их тела.

“Начали!” рявкнула женщина.

Два студента, девочка и мальчик, стоящие лицом друг к другу в нейтральной позиций, запустили свои заклинания с удивительной скоростью.

Заклинание девочки материализовалось первым — короткое лезвие огня окружило ее открытые ладони. Она бросилась к мальчику, который едва успел наколдовать себе огненные наручи, чтобы блокировать ее первый удар.

Их два пламени переплелись от удара, парень был вынужден отступить на несколько шагов. С мест зрителей в поддержку девушки раздались радостные возгласы некоторых детей, а друзья парня начали пускать шуточки.

Стиснув зубы, парень бросился вперед, вот тут и начался настоящий спарринг. Несмотря на свой юный возраст, каждый из них демонстрировал поразительную ловкость и силу, при этом их техника, кажется, почти укоренилась в их движениях.

“Хороший инструктор,” пробормотал я, смутно припоминая, как Чумо и Семби хвалили эту женщину, пока мы с Майлой наблюдали за ними из коридора.

Мы с Майлой продолжали наблюдать из коридора, пока спарринг не подошел к концу. Инструктор вмешался как раз в тот момент, когда девушка собиралась нанести решающий удар по открытому боку парня. Инструктор объявила результаты и уже собиралась перейти к следующей паре детей, но вдруг заметила меня.

Майла поклонилась инструктору, когда она встретила меня своим острым взглядом.

“Инструктор Резбин, это Восходящий Грей,” сказала она, не поднимая головы.

Ее глаза расширились на миг, но в остальном она сохраняла спокойствие, склонив голову в формальном жесте. “Приношу свои извинения за то, что не поприветствовала вас раньше, Восходящий Грей. Вы так хорошо скрыли свою ману, что я даже не могла предположить, что рядом такой могущественный человек.”

Я поднял руку в успокаивающем жесте. “Все в порядке. У меня не было намерения прерывать ваш урок.”

К этому времени дети, рассредоточенные вдоль стен, уже стояли и поглядывали на меня. Вздохи и бурчания вскоре заполнили комнату, пока инструктор Резбин не утихомирила их, но это не помешало их сверкающим взглядам сверлить меня.

“Инструктор Резбин когда-то была инструктором из Академии Штормков,” гордо сказала Майла, прежде чем повернуться к пожилому инструктору. “Восходящий Грей сказал мне, что вы хороши!”

“Спасибо, Восходящий Грей,” ответила она, но ее глаза продолжали оценивать меня.

“Я просто отметил то, что увидел,” вежливо кивнул я. “Пожалуйста, продолжайте.”

Не имея никаких причин оставаться здесь, я повернулся, чтобы уйти, как вдруг инструктор Резбин окликнула меня.

“Простите за мою дерзость, Восходящий Грей, но, как вам известно, ежегодное представление пройдет всего через два дня. Мои ученики и я были бы очень польщены, если бы уважаемый восходящий дал нам несколько советов.”

Оглянувшись через плечо, я уставился на женщину.

“Ты говоришь советов, но твои глаза говорят, что ты хочешь крови. Я не собираюсь ввязываться в бессмысленную драку только для того, чтобы вы оценили свои силы.” Я улыбнулся ей. “Теперь, если вы не возражаете.”

Я вышел из школы нападающих вместе с Майлой, которая следовала за мной с неловким выражением лица.

‘С тобой не весело.’ Заметил Реджис. ‘Я надеялся на шоу’

Я знаю, тебе скучно. Просто потерпи еще несколько дней.

К тому времени, как мы добрались до самого города, центр площади был переоформлен для церемонии посвящения, так как уже сформировалась очередь из двадцати или около того детей. В конце очереди был ребенок, которого я сразу узнал.

‘Эй, это не тот малец, который пытался зарезать тебя прошлой ночью?’ Спросил Реджис.

Это был Бельмун. При дневном свете я мог разглядеть больше черт его внешности, но это только выделяло, насколько он был тощий под чистой рубашкой на пуговицах, которая явно была ему велика.

Мысли о том, удалось ли ему и его семье поесть прошлой ночью, и удалось ли им продать кожу, всплыли у меня в голове.

“Разве ты не говорила, что церемония начнется позже?” Спросил я, отгоняя эти мысли и ругая себя за беспокойство о ребенке.

“Да, но зачастую очередь формируются заранее,” сказала она, нервно наблюдая, как линия становится длиннее.

“Тогда, может быть, тебе тоже пора?”

Майла повернулась ко мне. “О нет! Все в порядке, уважаемый восходящий. Это моя обязанность помогать вам, так что я просто встану в очередь, как только начнется церемония.”

Я вздохнул. “Иди уже. Со мной все будет в порядке.”

В выражении ее лица читалась некоторая неохота, но нетерпение взяло верх. Поблагодарив меня, она направилась к концу очереди.

‘Она хороший ребенок,’ сказал Реджис. ‘Жаль, что Агрона промыл ей и всем остальным людям на этом континенте мозги.’

Не уверен, что промывка мозгов подходящее выражение, но да.

Церемония продолжилась, как только человек, одетый во все черное, подошел к приподнятой платформе, а за ним две фигуры в серых капюшонах. Самой броской частью его гардероба был обсидиановый посох, который он носил. Наверху был вставлен небольшой драгоценный камень, который мерцал цветами не только элементальных атрибутов, но и имел слабый след эфира.

Реджис тоже его приметил, и я мог чувствовать как он жаждет его.

“Уважаемый восходящий,” послышался сзади слабый голос.

Обернувшись, я увидел Лорени, одетую в рабочий костюм, со слоем пота над бровями. “Пожалуйста, простите меня. Я совсем забыла, что сегодня у Майлы снова будет посвящение.”

Мои брови нахмурились “Снова? Майла уже проходила посвящение?”

“А. Она пытается получить свою первую метку уже в течение последних трех лет, так как дети обязаны проходить тестирование с шести лет,” объяснила она с оттенком беспокойства. “Если метка не образуется во время сегодняшнего посвящения, я боюсь, что она, скорее всего, будет считаться унадом⁽¹⁾, как и я.”

“Насколько это плохо…” начал я, прежде чем поспешно добавил: “в этих краях”?

“Быть немагом — означает, что на тебя всегда будут смотреть свысока, но Майле это не грозит, так как она хорошо знакома со всеми в Маэрине,” сказала она с легкой улыбкой. “Я тоже была морально опустошена, когда меня сочли немагом, но, к счастью, все по-прежнему были очень добры ко мне — о, оно вот-вот начнется!”

Я вместе со всем городом наблюдал, как первый ребенок поднялся по лестнице и опустился на колени перед чиновником⁽²⁾, державшим обсидиановый посох. Пробормотав длинное заклинание на незнакомом мне языке, чиновник обошел мальчика и приставил кончик посоха к его копчику.

Кровь капала со спины мальчика, когда камень начал светиться, пока, наконец, чиновник не вытащил свое оружие и не приказал мальчику повернуться и поднять рубашку.

“Фиорин из города Маэрин был благословлен меткой заклинателя! Пусть он принесет гордость в свой род и победит всех, кто встанет на пути наших могущественных правителей!”

Раздались радостные возгласы, и я увидел, как мальчик сияет от гордости, хотя слезы от боли текли по его щекам. После того, как он спустился и побежал в объятия своей семьи, поднялся следующий ребенок.

День посвящения продолжался, со всем спектром эмоций, проявляемых ребенком, а также его семьей, от полной радости и гордости до отчаяния и даже гнева.

Хотя мероприятие было интересным и даже содержательным по отношению к культурам Алакрии, мне становилось скучно… до тех пор, пока Бельмун не поднялся на подиум. Предвкушение росло, когда я смотрел, как он поднимается по лестнице к бесстрастному чиновнику.

Я мог слышать негодующий ропот и даже некоторое отвращение, в то время как Бельмун молча опускался на колени перед чиновником. Однако выражение лиц всех присутствующих изменилось, когда посох чиновника стал ярче обычного. Даже глаза чиновника с бесстрастным лицом светились с интересом, пока камень не потускнел и Бельмун не упал на землю.

Когда в толпе воцарилась мертвая тишина, чиновник поспешно поднял рубашку Бельмуна и резко выдохнул, прежде чем помог мальчику подняться на ноги.

“Бельмун из города Маэрин был благословлен гербом нападающего” воскликнул он, когда Бельмун посмотрел на него в полном шоке.

“Герб?” Пробормотала Лорени.

Вся площадь, казалось, испустила вздох в унисон, прежде чем бормотание начало расти в громкости. Даже, двое взрослых ударили меня, пока они кричали, обнимая друг друга. Бельмун практически спрыгнул со сцены, бросился к тем, кто выглядел, как его родители, и упал в их объятия.

“Бельмун из города Маэрин будет подвергнут дальнейшей оценке, прежде чем его поместят в соответствующую академию!” заявил чиновник, когда к нему вернулось самообладание.

Я наблюдал, как помощники чиновника в капюшонах провожали Бельмуна и его семью.

“Бельмун — это тот, кого знает уважаемый восходящий?” Спросила Лорени, выводя меня из оцепенения.

“Ха?” Я повернулся к Лорени. “Почему ты спрашиваешь?”

“Уважаемый восходящий на мгновение улыбнулся, так что я просто предположила…” Лорени покачала головой. “Простите меня за это.”

Посвящение продолжалось как обычно — либо дети получали метку, либо нет, пока Майла не вышла на платформу.

Лорени сжала руки, глядя на сестру, стоящую на коленях на сцене.

Я не знал, что произойдет, так как Майла была одной из самых взрослых среди детей, но чего я не ожидал, так это того, что посох чиновника станет еще ярче, чем это было при Бельмуне.

“Э-Это…” пробормотал чиновник, на этот раз совершенно сбитый с толку. “Майла из города Маэрин была благословлена... эмблемой часового!”

Я услышал, как Реджис присвистнул, и площадь взорвалась радостными возгласами. Толпа и даже чиновник пришли в восторг, а человек в черном даже похлопал ее по спине. Однако и у Майлы, и у Лорени в этот момент было мрачное выражение лица.

“Разве ты не рада, что твоя сестра получила эмблему?” Спросил я с любопытством.

“Ох н-нет, конечно, я счастлива, уважаемый восходящий! Я очень горжусь ею” сказала она, опустив взгляд. “Прошу прощения, уважаемый восходящий. Я пойду поздравлю сестру.”

Я смотрел, как она идет к сцене, вытирая рукавом лицо.

“Герб и даже эмблема,” пробурчал голос позади меня. “Похоже, в этом году наш город получит много дополнительных ресурсов. Но для Лорени это досадно. Я слышал, что талантливых часовых тщательно обучают и чаще всего отправляют в реликтовые гробницы.”

“Тссс, не говори этого вслух, идиот. Майла должна гордиться тем, что сможет помочь нашим повелителям в поиске реликвий!” произнес другой голос.

Так вот в чем дело, подумал я, глядя на Майлу и Лорени. Они обнялись в слезах, которые я мог бы ошибочно принять за радость, если бы не знал.

Не обращая внимания на боль в груди, я покинул городскую площадь и вернулся домой.

—————————————————————

[1] Кьюджин: Флешбеки из 268 главы:

“немаги или ‘унады’ — это был широко распространенный сленг для не владеющих рунами, которые были широко дискриминированы, поскольку они не были ‘благословлены’ чиновниками.”

[2] Bitler: Чиновник — это тот, кто исполняет обязанности на церемонии, а не гос. служащий, в данном случае. (Заменили на этот вариант)

[!]: Мы в одной из прошлых глав, переводили instiller, как вживляющего марки, в тот момент другого варианта по смыслу не было, но теперь выяснилось что это те люди, которые наполняют предметы маной. На самом деле вживляющий в этом плане тоже подходит, чтобы вы имели ввиду.

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 732-735 (4 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler (Редакт)

● С участием Kasim (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
