Лицо парня с двумя мечами заметно побледнело, когда он
замер, услышав очень узнаваемый голос. Я повернулся и увидел, что весь
студенческий совет идет к нам через образовавшуюся брешь.

Впереди спокойными, но торопливыми шагами шла Тесс, её кукольное лицо не выражало никаких эмоций. Позади неё я заметил Лилию, которая
бросила на меня обеспокоенный взгляд.

Нападавший немедленно вернул два своих клинка в кольцо
измерения и почтительно поклонился им, на его лбу выступили капли пота.

«Что происходит, Артур?» — заговорил Джаррод, заставив
всех присутствующих удивленно поднять брови.

«Похоже, учёный маг знает кого-то из студенческого совета».

«Неудивительно, что он вёл себя так самоуверенно только
что».

«Пфф. Вы видели, как он поднял руку, словно собирался
остановить атаку голыми руками?»

Я не мог не закатить глаза из-за шепота толпы. Даже для
детей подросткового возраста я ожидал, что их в какой-то степени научат хорошим
манерам, поскольку все они были из влиятельных семей.

«Нет, ничего особенного не произошло, хотя тебе стоит
взглянуть на того гнома, который лежит вон там — Бознеан, кажется, так его
зовут» — я указал на дерево, у которого гном всё ещё стонал, держась за живот.

Элайджа подошел ко мне, надеясь прояснить ситуацию.

«Привет, Лилия. Извини, мы оказались втянуты в эту
небольшую потасовку после окончания дуэли между ними. Никто не пострадал!» — он
слегка помахал ей рукой, когда начал говорить, направляя свои слова на Тесс,
лицо которой всё ещё было окутано маской безразличия.

«Тем не менее, этот ученик собирался напасть на вас,
когда дуэль ещё даже не была объявлена. Это серьезный проступок» — Лилия шагнула
вперед, её взгляд стал немного строже, когда она достала маленький блокнот и
что-то записала.

Пока Лилия, Джаррод и Элайджа обсуждали, что именно
произошло, пронзительные глаза Тессии сверлили меня, словно ожидая, что я
что-то сделаю. Честно говоря, даже имея большой жизненный опыт, я не знал, что
делать в таких ситуациях.

Хотела ли она, чтобы я уважительно относился к ней как к
президенту студенческого совета? Хотела ли она, чтобы я относился к ней как к подруге
детства? Хотела ли она, чтобы наши прошлые отношения оставались в секрете?

'Это мама!' — Сильви пискнула над моей головой, и мне
пришлось твердо сказать ей, чтобы она не двигалась и не приближалась к ней.

Тем временем толпа становилась всё более шумной, парни
делали всё возможное, чтобы получше разглядеть Тесс, надеясь запечатлеть её образ в своей памяти, чтобы использовать его во времена одиночества или тоски.

«Ты. Кажется, я задала тебе вопрос. Осмелишься ли ты?» —
она сделала шаг вперед, её глаза буравили второкурсника. Я подумал, что
технически студент был старше Тесс, но когда я взглянул на ленточку, аккуратно
завязанную под её воротником, на ней тоже было две полоски.

«Н-нет. Конечно, я бы никогда не посмел так нарушить
правила. Я просто хотел напугать парня — я планировал остановиться до того, как
моё оружие попадет в него. Но, видя, что я поступил опрометчиво, я прошу
прощения» — сказал он, бросив на меня угрожающий взгляд и поклонившись Тесс.

«Уходи» — её глаза продолжали смотреть на него, когда он
отошел на достаточное расстояние, прежде чем повернуться и скрыться из виду,
несколько парней из толпы последовали за ним, скорее всего, это были те, кто затеял
эту потасовку.

«И ты! Почему ты начинаешь драку со старшим в первый же день?
Ты должен знать свое место! Каким бы буйным он ни был, он всё ещё старше, и он
не нарушил правил во время дуэли с другим учеником. Более того, он — боевой
маг, а ты — учёный. Неужели ты не обратил внимания на мою речь о дискриминации
между двумя типами студентов? Тем не менее ты всё равно решил вмешаться, сделав
эти проблемы очевидными в первый же день!»

Она крепко сцепила руки, устремив на меня свой суровый
взгляд, её лицо раскраснелось то ли от гнева, то ли от смущения — что именно, я
не мог определить.

«Что?» — мой взгляд сузился, когда я спросил, не
уверенный, правильно ли я её услышал.

На этот раз я сделал шаг вперед и увидел, как глаза
Элайджи расширились от ужаса, когда он понял, что я собираюсь пройти точку
невозврата.

«Поправьте меня, если я ошибаюсь, но мне кажется, что вы
читаете мне лекцию, основываясь на предположении, которое вы сделали за
последние пять секунд, когда увидели эту ситуацию. Вы действительно читаете мне
лекцию прямо сейчас?» — я сделал ещё один шаг вперед и увидел, как некогда
надменное лицо Тесс начало разрушаться.

«Он собирался серьезно ранить или даже убить того гнома,
который лежит там сейчас, после того, как барьер сломался. Если бы я не
остановил этого высокомерного сопляка, вам пришлось бы иметь дело с делом об
убийстве, а не с нерегулируемой дракой между двумя студентами» — продолжал я,
мой голос прозвучал громче, чем я хотел.

«Я прошу прощения за неприятности, которые я доставил,
президент студенческого совета» — ледяным тоном сказал я, ошеломив всех,
включая Тесс.

Как только я обернулся, в горле образовался твердый комок
от чувства вины. Я только что высмеивал учеников за их незрелость, но вот и я
вёл себя точно так же. Я забыл, что Тесс была всего лишь тринадцатилетней
девочкой, но я ожидал, что она будет вести себя так, как не смог бы даже я.

Элайджа внимательно следил за мной, а я продолжал идти, и
моя гордость не позволяла мне обернуться.

Какое прекрасное воссоединение.

«Стоять, первокурсник» — Клайв Грейвс подбежал ко мне и
схватил меня за руку, пытаясь развернуть меня обратно. «Тебя воспитывали в
пещере? Это те манеры, которым тебя учила мать, когда ты рос? Ты вообще знаешь,
кто она такая?»

Держась твердо, я остановился и посмотрел на него через
плечо.

С первого взгляда я понял, что никогда бы с ним не
поладил, но его слова каким-то образом смогли разозлить меня больше, чем
большинство дураков. Неужели я вырос в пещере? Неужели он всерьез унижал мою
мать?

«Отпусти» — злоба, прозвучавшая в моём голосе, испугала
даже Элайджу, и он инстинктивно сделал шаг назад. Клайв тут же отпустил мою
руку и отпрыгнул в сторону, защищаясь маной.

Я бросил быстрый взгляд на Тесс и понял, что она упала,
скорее от неожиданности, чем от страха. На мгновение я задумался, не помочь ли
ей подняться, но поскольку вокруг неё быстро образовалась толпа, чтобы
убедиться, что с ней всё в порядке, я просто вздохнул и продолжил свой путь к
общежитию. Элайджа шел следом, а позади нас раздавались вздохи и изумленный шепот.

«Президент Тессия, пожалуйста, поднимитесь! Вы в порядке?»

«Кто это, чёрт возьми, был? Кажется, казначей Джаррод
назвал его Артуром, верно?»

«О, Боже, он в полной заднице. Он только что отчитал
президента студенческого совета академии».

Элайджа сделал несколько торопливых шагов, чтобы догнать
меня, и в конце концов поравнялся со мной.

«Ты знаешь, что ты только что сделал, да? Чувак, ты
просто обожаешь притягивать неприятности, не так ли? Сначала подземелье, а
теперь это?» — он покачал головой, но продолжал идти за мной, невербально
заверяя меня, что останется на моей стороне.

Я почти смеялся над тем, что никто не знал о моей истории
с Тесс, пока очередная волна вины не скрутила мои внутренности. Может быть, я
был слишком суров к ней — нет, определенно, я был слишком суров к ней. Она ещё совсем маленькая девочка! Я не должен был терять терпение только потому, что
она вела себя соответственно своему возрасту.

Когда чувство вины поглотило мои мысли, я шлепнул себя по
щекам и решил позволить всему идти своим чередом — потому что это всегда было
лучшим вариантом действий в отношениях.

Академия должна быть, по крайней мере, довольно интересной,
верно? Я утешал себя. Я не злился на неё, но по какой-то причине в тот момент
моё терпение лопнуло. Я знал, что должен помириться с ней, пока это не стало
слишком трудным, но у меня было чувство, что выбор времени будет проблемой.

Нам с Элайджей удалось добраться до нашего общежития без
дальнейших проблем. В академии было два мужских и два женских общежития. Эти
два общежития разделялись на младшие и старшие классы. Студенты младших курсов
были студентами, которые всё ещё посещали общеобразовательные занятия. После
окончания общеобразовательных курсов их переселяли в общежития для
старшекурсников, где они официально решали, каким типом магов они будут.

Общежития для студентов младших курсов были, мягко
говоря, простыми. Они были чистыми и ухоженными, но без мебели и декораций.
Интерьер был теплого бежевого цвета, лестница вела на самый верхний этаж, где
на каждом этаже располагался узкий коридор с комнатами.

«Комната 394. Мы здесь!»

Элайджа отпер дверь, положив ладонь на круглый камень над
ручкой. Похоже, это был простой артефакт, используемый для считывания основных сигнатур
маны. Как только он открыл дверь, Сильви вбежала в комнату и тут же устроила
себе место на одной из кроватей.

Комната была не такой шикарной, как в поместье Хелстиа,
но очень уютной. Когда мы вошли, справа от нас были два шкафа, а слева —
небольшая ванная комната с двумя раковинами, душем и туалетом.

Две кровати стояли бок о бок, их разделяла тумбочка,
прислоненная к левой стороне стены, а справа находился длинный комод для
одежды. Спальную и учебную зоны разделяла стена, доходившая нам до пояса, с
тремя приподнятыми ступенями, ведущими к столам и диванам. Два письменных стола
стояли у стен напротив друг друга, так что во время учебы мы сидели лицом друг
к другу. Длинный диван стоял у миниатюрной стены, отделяя парты от кроватей.
Дальняя часть стены была почти полностью сделана из стекла, что сразу же
привлекло меня к ней. Отсюда открывался вид на большую часть кампуса, который
сейчас был покрыт осенними красками. Глядя отсюда, я бы ни за что не догадался,
что это место — университет для магов, если бы мне об этом не сказали.

Я присел на диван, несколько взволнованный предстоящими
днями. Сильви прислонилась к окну, любуясь видом.

«Ах! Мы ещё даже не обедали, а я уже измотан! Интересно,
кто в этом виноват?»

Элайджа прыгнул на дальнюю кровать, стоявшую прямо за
диваном, ту, которую Сильви не назвала своей.

Я упал на диван, моё тело практически плавилось от
усталости. Мои глаза остекленели и смотрели на небо за окном, пока я не заметил
груду чемоданов, которые заранее привез наш водитель. Вздохнув, я отвернулся и
проигнорировал их существование, с ужасом ожидая предстоящих часов распаковки.

От лица Тессии Эралит:

ГАААААААААА! Я облажалась. Я облажалась. Я облажалась. Я
ПОЛНОСТЬЮ облажалась!

Я зарылась головой в подушку и закричала во всю мощь
своих лёгких от разочарования.

«МММММММФФФФФФФФФФФ!»

У нас должно было быть эмоциональное, романтичное
воссоединение! Ну, оно было эмоциональным, но в совершенно противоположном смысле!
Зачем я вообще всё это сказала? Почему я набросилась на него? Я знаю, что Арт
никогда бы не стал ссориться без причины, но я просто пошла и отчитала его за
то, чего даже не заметила! Га!!! Я такая глупая!

Наверняка он теперь меня ненавидит...

Зачем я это сказала! Я даже заговорила о своей речи! Чёрт!
Наверное, я показалась таким снобом! Но всё же, мы были в такой толпе, и он
действительно был виноват в этой суматохе. Н-но...

Я уверена, что теперь он меня ненавидит...

Если бы Арт просто поприветствовал меня или даже просто
нормально поговорил со мной, я бы этого не сказала! Вот именно! Это Арт во всём
виноват! Он даже проигнорировал меня, когда я проделала весь этот путь, чтобы
помочь разобраться с беспорядком, в котором он оказался! Он даже не поздоровался!
Я не ожидала полноценных объятий или даже п-п-поцелуев! Просто «давно не
виделись, Тесс» было бы вполне достаточно! И кто этот черноволосый парень,
который напоминает мне ворона? Он его друг? Лучший друг? Казалось, что они оба
знают Лилию и Джаррода! Чёрт! Это так расстраивает!

Я снова закричала в подушку в надежде выпустить часть
своего разочарования. «МММММФФФФФФ!»

Внезапный стук в дверь заставил меня резко подняться.

«Это Клайв... Я пришел проведать тебя. Ты хорошо себя
чувствуешь?» — услышала я приглушенный голос за дверью.

Я тихо прочистила горло, прежде чем ответить: «Я в
порядке, спасибо».

Я использовала свой «публичный» голос, как я его
называла, который заставлял меня звучать намного холоднее.

«В любом случае кто был тот первокурсник? Не могу
поверить, что он посмел прочитать тебе такую лекцию, когда ты пыталась дать ему
совет! Может, мне поговорить об этом с директором? Мы могли бы добиться его
наказания и...»

«Всё в порядке, так что можешь идти. И не ходи к
директору... это приказ» — я говорила резче, чем обычно, чтобы донести до него
суть. Как он смеет ругать Арта. Только я могу на него ругаться.

Я упала обратно на подушку, после того, как услышала
слабый звук его шагов. Общежития были разделены по полу и курсу, в то время как
раньше они были разделены по типу студентов. Однако у каждого из студсовета
была своя комната в здании, которое находилось прямо рядом с кабинетом
директора. Было неудобно жить с парнями в одном месте, но здесь была Лилия, а
парни в целом были нормальными, так что я не слишком возражала.

Глупый Артур. Знаешь ли ты, как мне хотелось выкрикнуть
твоё имя и побежать к тебе, когда я увидела тебя в зале? Даже если он был
далеко, как я могла пропустить эти яркие рыжие волосы с мана-зверем, покоящимся
на его макушке! Сильви выглядела совсем иначе, чем когда она только вылупилась,
но это меня не удивило. Тот факт, что она была драконом, должен был меня
шокировать, но с Артом, ничто из того, что он когда-либо делал, не могло меня
удивить... он просто был таким.

«Хааа...»

У меня больше не было сил кричать от разочарования. Мне
хотелось обвинить во всём этом Арта, но я знала, что он не виноват.
Возможно, он хотел сохранить наши отношения в тайне ради меня, так как я была
здесь публичной фигурой. Но всё же... Почему Арт был тупым только тогда, когда
дело касалось сердца девушки?

Тупица...

Надеюсь, он не возненавидит меня...

Было так много вопросов, которые я тоже хотела ему
задать. Чем он занимался? Как прошло его время в качестве искателя приключений?
Не пострадал ли он где-нибудь? Скучал ли он по мне? Думал ли он обо мне вообще
все эти четыре года?

Мне тоже хотелось похвастаться ему, насколько я стала
сильнее... После непосредственного обучения у директора мои навыки как заклинателя
улучшились в разы. Я бы тренировалась у дедушки, но это была не лучшая идея,
потому что он был усилителем, что ограничивало возможности обучения. Он научил
меня основам манипуляции маной, но что касается пути заклинателя, то директор
знала гораздо больше. Она также была знакома с различиями между эльфами и
людьми, что помогло ей в моём обучении.

Дедушка знал, что у меня большой потенциал, потому что,
когда я впервые пробудилась, я создала взрыв, который уничтожил всю мою комнату
и часть кухни под ней. Это было тогда, когда Арт жил с нами. Тогда мне также
приходилось будить его каждый день.

Я шмыгнула носом.

О нет. Я не должна плакать. Арт ведь не будет ненавидеть
меня только за это? Я должна просто прояснить с ним ситуацию и извиниться. Он
ведь не проигнорирует меня, верно?

Будь проклято его невежество и бесчувственность к
женскому сердцу!

От лица Артура Лейвина:

Я безучастно наблюдал, как Сильв дремлет рядом со мной на
диване, её миниатюрное тело вздымалось и опускалось при каждом крошечном вздохе.

«Это не похоже на тебя, так внезапно взрываться, Арт.
Логичнее было бы просто проигнорировать её и уйти, верно?» — Элайджа всё ещё находился
в своей постели, подперев голову рукой, лежа лицом ко мне.

«Ну, я признаю, что мне не следовало взрываться, но я не
мог не...»

Мы оба повернули головы к двери, когда два резких стука
прервали наш разговор.

«Странно, кто бы мог захотеть увидеть нас в первый день?
Может, наши соседи просто здороваются?» — Элайджа встал, чтобы открыть дверь.

«Кто там...»

После недолгого молчания я повернулся и увидел, что
Элайджа застыл на месте. Встав, чтобы посмотреть, что происходит, я увидел
директора Гудскай, которая бесстрастно стояла у двери и улыбалась мне.

«Добрый вечер, Артур. Элайджа. Могу я войти?»

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
