Абитуриенты всех трёх рас, аплодировавшие каждому из членов студенческого совета, замолчали, когда вышла Тесс. С её серебристыми волосами, раскачивающимися за спиной, и величественными шагами, эхом разносившимися по безмолвному залу, она в одно мгновение изменила атмосферу во всём здании.

Когда она поклонилась и заправила волосы за ухо, раздался
рёв аплодисментов, и парни, и девушки восхищенно закричали. Я думал, что
аплодисменты будут длиться гораздо дольше, но как только Тесс начала говорить,
все ученики в толпе словно закрыли друг другу рот, чтобы услышать её голос.

«Меня зовут Тессия Эралит, и для меня большая честь
стоять здесь в качестве президента студенческого совета этой академии».

Люди начали перешептываться, после того как толпа ещё раз
поаплодировала нашему прекрасному президенту. Рядом со мной тощий человеческий парень
взволнованно обратился к своему другу.

«Это та самая принцесса Эралит, о которой я говорил. Мой
старший брат сказал мне, что она находится в кампусе с прошлого года в качестве
ученика директора и в этом году начнет официально учиться вместе с нами!» — он
наклонился к своему другу так, чтобы только он мог слышать, но громкость, с
которой он говорил, выдавала его.

«Э-это значит, что она была первым нечеловеком, ступившим
на порог этого кампуса. Подожди... она только на первом курсе, а уже президент
студенческого совета? Это вообще возможно?» — его друг, которого я не мог
толком разглядеть, говорил всё громче и громче с каждым словом, так что соседи тоже
услышали.

«Да, я тоже слышал о ней! Она вроде бы супер-гений, да?»

«Какого чёрта она такая чертовски красивая, если она ещё и талантливая? Это просто нечестно...»

«Интересно, что я должен сделать, чтобы она хотя бы
посмотрела на меня?»

Аудитория была наполнена различными разговорами о Тесс,
но если парни вращались вокруг того, насколько недосягаемой звездой она была,
то девушек это была смесь восхищения и зависти. Сильви сходила с ума на моей
макушке, когда узнала Тесс на сцене.

«Кюю»

'Папа! Это мама! Она там внизу! Пойдём поздороваемся!’ — Сильв
прыгала вверх и вниз, поэтому я подхватил её и схватил руками.

'Кто твоя мама!?' — я не мог не вздохнуть от её восторга.
Тесс стала довольно близка с Сильви через некоторое время после вылупления,
поэтому я мог понять, почему она так любит её... но «мама»?

«Вау...» — Элайджа, на которого я перестал обращать
внимание, крепко схватил меня за руку, словно сейчас упадет в обморок.

«Вау» — повторил он. Несмотря на то, что он выглядел
умным, в такие моменты он вёл себя как идиот.

«Ты в порядке, Элайджа?» — я слегка коснулся его головы,
но она только подпрыгнула как болванчик.

«... Арт... кажется, я влюбился» — он вдруг отпустил мою
руку, чтобы обнять меня, как бы представляя, что я Тесс.

Ладно, это выходит из-под контроля. Я освободил свою
связь для атаки, и она быстро сомкнула челюсти на макушке головы Элайджи,
заставив его закричать скорее от удивления, чем от боли.

«Ох, прости...»

Когда Сильви всё ещё болталась на его голове, Элайджа
отпустил мою руку и снова сосредоточился на сцене.

Когда толпа успокоилась настолько, что Тесс снова начала
говорить, директор Гудскай бесшумно исчезла.

Тесс говорила достаточно красноречиво, чтобы удивить даже
меня. Ей было всего тринадцать, но она обладала способностью привлекать
внимание толпы своими неприукрашенными словами, наполненными зрелостью. Она
говорила о принципах этой академии, о том, что это святая земля, где студенты
должны чувствовать себя в безопасности и свободно ходить по ней. Тесс
подчеркнула, что если кто-либо причинит вред другому студенту вне дуэли по
обоюдному согласию, то будет наказан.

«Хотя я, как и все вы, первокурсница, но, получив
привилегию побыть в академии ещё год, я убедилась, что существует глубоко
укоренившаяся дискриминация в отношении учёных магов со стороны боевых магов.
Я, со своей стороны, не потерплю никакой агрессии или издевательств, основанных
на банальном факте того, что какой-то студент является учёным магом» — голос
Тесс ни разу не дрогнул, когда она стояла за трибуной.

Толпа немного зашумела при этом заявлении, поскольку до
всех присутствующих дошли слухи о трудностях, с которыми может столкнуться учёный
маг.

«Начиная с этого года, хотя униформа и обязательные предметы для старших курсов могут различаться, в течение двух первых лет будет преподаваться обязательное общее образование, состоящее из смеси занятий для учёных и боевых магов, для лучшей ассимиляции между двумя разными типами студентов».

Это последнее заявление вызвало недовольные возгласы
среди студентов в толпе. Хотя нам с Элайджей не пришлось сдавать тест из-за
моей особой связи с директором Гудскай, большинство студентов, независимо от
происхождения, должны были пройти тест на учёного мага или боевого мага.

Чтобы поступить на учёного мага, поступающему студенту
требовались только базовые основы магии, а именно сбор маны. Они сдавали
письменный экзамен, чтобы проверить остроту ума, но практическая часть экзамена
была гораздо проще. Боевые маги, однако, проходили гораздо более строгий
практический экзамен, и на самом деле выполняли основные заклинания или техники
в зависимости от того, были ли они заклинателями или усилителями. Это могло
показаться лёгкой прогулкой для таких, как Элайджа, Тесс или меня, но я
признаю, что это могло быть довольно сложным испытанием для тех, кто только что
пробудился.

Высокий, суровый на вид студент вышел вперед, заставив
толпу замолчать взмахом руки.

«Меня зовут Клайв Грейвс, и я являюсь вице-президентом.
Как сказала президент, в этом году нас ждет много изменений. Наряду с
ассимиляцией и свободой перемещения между двумя типами студентов, также не
будет ограничений на то, как долго студент может учиться в этой академии. Хотя
в прошлом профессора подталкивали студентов к окончанию академии за четыре
года, становится всё более очевидным, что способности многих выпускников
становятся менее чем удовлетворительными. Поэтому директор объявила, что вместо
ограничения по времени выпуска, чтобы окончить академию Ксайруса, необходимо
выполнить список требований и сдать выпускной экзамен. В то время как условия
для выпуска стали во много раз сложнее, срок окончания академии увеличился до
десяти лет. За это время мы очень надеемся подготовить магов высочайшего класса
как в теоретической, так и в боевой областях. Мы приветствуем всех — людей,
эльфов и гномов — в нашей академии».

Клайв поклонился, остальные члены студсовета последовали
за ним.

Последняя часть объявления не была новостью ни для кого
из нас. Однако оно было объявлено совсем недавно, что заставило меня подумать,
что это как-то связано с новым континентом. Может быть, эта академия
используется для подготовки магов более высокого уровня на случай будущей битвы
с новым континентом?

«Это первенец знаменитой семьи Грейвс! Убедись, что ты не
разгневаешь его» — прошептал парень рядом со мной, опять же, бессмысленно
громко.

После завершения церемонии все новые студенты разошлись
по своим общежитиям. Выходя из зала, мои глаза бессознательно искали Тесс, но
её нигде не было видно. Снаружи деревья дугами выгибались над мраморными
дорожками, осыпая их мелкими дождями осенних листьев. Все студенты оживленно
болтали со своими сверстниками, знакомясь с новыми людьми. Идя вглубь кампуса к
общежитиям, я увидел, как несколько студенток прошли мимо нас с Элайджей,
оглянулись и захихикали со своими подругами.

Элайджа вздохнул: «Мне кажется, что я становлюсь
значительно менее привлекательным, когда нахожусь рядом с тобой».

Элайджа сгорбился, когда мы шли бок о бок, Сильви
жалостливо поглаживала Элайджу по голове.

«Ну, даже если большинство из них будут добиваться меня,
некоторым девушкам придется в конце концов остановиться на тебе, верно,
приятель?» — поддразнил я, игриво подмигнув ему.

«Да пошёл ты» — он ударил меня по животу, и мы оба
рассмеялись.

Внезапно раздался громкий взрыв, который испугал нас
обоих, а также студентов, гуляющих поблизости. Что-то происходило в конце
мраморной дорожки. После быстрого обмена взглядами мы с Элайджей разбежались.

«Я не понимаю, как такой коротышка-гном, как ты, может
надеяться стать настоящим усилителем. Почему бы тебе не заняться ковкой оружия
для настоящих воинов вроде меня?»

«Что, чёрт возьми, ты сказал? Кем ты себя возомнил?»

Я остановился на значительном расстоянии и покачал
головой, когда понял, что происходит. Это была просто глупая ссора двух
студентов. Взрыв произвёл человек, ударив кулаком по ближайшему дереву с
помощью маны.

«Не может ли это стать опасным?»

Элайджа оглянулся вокруг, где некоторые студенты должны
были намеренно обходить их двоих, на случай, если они начнут драться. Мы были
одними из последних, кто покинул аудиторию, поэтому большинство уже были в
глубине кампуса или в своих общежитиях, так что вокруг было не так много людей,
но если они начнут драться, некоторые из студентов, находящихся поблизости,
могут попасть под горячую руку.

«Они не посмеют подраться в первый день, верно? Давай
просто уйдём» — я попытался подтолкнуть своего друга к круговому маршруту в
обход двух спорящих студентов.

«Да ладно тебе, нам всё равно нечего делать, кроме как
распаковывать вещи! Давай просто посмотрим, насколько они хороши. Смотри, этот
человек, похоже, усилитель второкурсник» — он указал на мускулистого человека.

Глядя на них, можно было заметить, что и гном, и человек
были одеты в форму боевых магов, но у человека на ленте было две полоски, а
у гнома только одна.

«Меня зовут Николас Дрей! Объявляй дуэль, коротышка,
чтобы мы могли начать! Или ты только лаешь, но не кусаешься?» — ухмыльнулся
человек, положив правую руку на значок, приколотый в левой части груди.

«Тц! Ты ещё пожалеешь».

Гном, который был на голову ниже своего оппонента с
громоздким телосложением, выглядел неуклюже в пиджаке, но то, как легко он нес
свой огромный боевой топор, говорило мне, что он не так прост.

Металлический значок и на человеке, и на гноме ярко
засверкал, когда гном положил на него руку и начал скандировать: «Я объявляю
дуэль между мной, Брознеаном Бором, и Николасом Дрейем!»

«Я принимаю дуэль!»

Два значка светились различными цветами, пока не
синхронизировались, издав громкий звон.

Значок на форме боевого мага и карманные часы на форме
учёного мага действовали как артефакты для дуэльной системы, создавая вокруг студентов
барьер, который мог выдержать определенную силу. Когда барьер разрушался, дуэль
считалась оконченной, а победителем становилась другая сторона. Артефакту
требовалось около 24 часов, чтобы зарядить очередной барьер, и в течение этого
времени дуэли были запрещены. Магам более высокого уровня не разрешалось
вызывать на дуэль магов более низкого уровня, чтобы сохранить справедливость,
поэтому человеку пришлось подзадорить гнома, чтобы начать дуэль.

Человеческий маг достал из своего кольца парные мечи и
встал в стойку, когда люди вокруг начали отступать, чтобы не быть втянутыми в
драку.

«Вперед, гном!» — Элайджа начал поддерживать Брознеана,
получая при этом взгляды неприязни.

Я изучил двух усилителей и увидел, что второкурсник был
магом на красной стадии, в то время как гном был ещё на чёрной. Это должно быть
интересно.

«ХААП!» — прорычал человек, когда два его меча
засветились тусклым жёлтым цветом, а земля вокруг начала дрожать.

«Джа!» — гном вскочил и двинулся вперед, оттолкнувшись от
ближайшего дерева, зарядив свой боевой топор маной атрибута земли.

«Ох! Они оба — усилители атрибута земли, Арт!» — Элайджа
всё больше возбуждался, наклоняясь поближе, а Сильви, свернувшись калачиком,
крепко спала у меня на голове.

«Сотрясающий Удар!» — крикнул гном, положив левую ладонь
на головку топора и сгустив на ней тусклое свечение.

Вместе с оглушительным грохотом мощь удара гнома
заставила человека отскочить назад, даже, несмотря на то, что он блокировал
удар обоими мечами. Я видел, как тряслись его руки, в то время как он морщился.

Человек опустил оба меча и бросился на гнома, который уже
стоял в оборонительной позиции. Двойные мечи заскрежетали по земле. Как только он подошёл на расстояние для удара, он сделал
взмах вверх, и за ним потянулся след земли, создавая земляной клинок на каждом
из мечей.

Неплохо. Хотя не было ничего удивительного в том, что
гном уже мог использовать свой элемент атрибута земли, меня удивило, что
человек на красной стадии уже мог усилить свой атрибут земли до такой степени.
Он был талантлив в этом смысле.

«Разрушить!» — тело гнома засветилось жёлтым светом,
когда он сильно топнул правой ногой по земле, создавая вокруг себя рябь,
которая разбила на фрагменты приближающиеся к нему клинки земли. Гном
заблокировал два настоящих лезвия человека своим топором, но получил небольшую
царапину на руке от взмаха вверх.

«Земляной столб!» — воскликнул Ник. После взмаха вверх он
сильно топнул ведущей ногой прямо перед гномом, создав из земли довольно
хрупкий столб камня, который ударил гнома прямо в живот.

«Уф!»

Тело гнома поднялось в воздух от силы удара, а его щит
разбился с громким треском, сигнализируя об окончании дуэли.

Собравшиеся люди зааплодировали, а гномы в замешательстве
застонали.

Элайджа вздохнул и начал уходить, но прежде чем я
повернулся, чтобы последовать за ним, я увидел лёгкую ухмылку на лице человека,
когда он снова влил ману в свои два клинка.

Этот придурок не собирался заканчивать. Он собирался
нанести последний удар.

Если бы я использовал технику дальнего боя, это могло бы создать
ещё больше проблем, но если бы я пошёл туда и напрямую вмешался, все бы стали
знать меня в лицо.

Меня отчасти расстроило то, что Элайджа не смог понять,
что человек собирается применить другую технику. Если бы Элайджа вмешался в
заклинание, это было бы более естественно, ведь он был заклинателем.

Но есть ещё один способ. Прости, Тесс.

«Неужели это президент студенческого совета идет сюда?» —
я намеренно крикнул громче, чтобы человек, выигравший дуэль, испугался.

Как я и ожидал, он цокнул и убрал свои мечи обратно в
кольцо измерения, оглядываясь по сторонам в поисках президента.

Толпа, которая разговаривала между своими друзьями,
анализируя дуэль, начала оглядываться в поисках Тесс.

«Где президент студенческого совета?» — Элайджа вытянул
шею над толпой, чтобы поискать её.

«Ой! Я, наверное, ошибся!» — я просто пожал плечами и
повернулся, чтобы пройти мимо, когда рука крепко схватила меня за плечо.

«Ты что, затеял со мной драку или что-то в этом роде, урод?»
— это был человек, который только что участвовал в дуэли. Ник или Николь, или
как там его.

«Да! Какого чёрта, парень?! Ты заставляешь нас волноваться понапрасну!» — я
увидел, что некоторые из людей явно разочарованы тем, что не смогли лично
увидеть своего кумира.

«Я думал, что видел её. Ещё раз извиняюсь» — я снял его
руку со своего плеча, подмигнув ему.

«Да, ты виноват» — он отдернул руку, прежде чем уйти, сплюнув
на землю перед моими ногами.

«Знаешь, дам хороший совет, если ты хочешь окончить академию.
Не думаю, что убийство того гнома пошло бы тебе на пользу» — я застыл на месте,
когда Сильви плюнула ему прямо в затылок.

Он мгновенно развернулся, снова держа в руках два меча. Я
почти видел, как на его лбу вылезла вена, как в мультфильме.

«Пфф...»

Упс, я не должен смеяться в этой ситуации. Я бросил
быстрый взгляд назад и увидел, что Элайджа просто качает головой, понимая, что
уже слишком поздно.

«Ты смеешь?..»

Тринадцатилетний парень с мечами, слишком большими для
его незрелого тела, бросился ко мне в неуклюжей манере, готовясь нанести
перекрестный удар, его лицо было ярко-красным от гнева.

Я приподнял бровь, подняв одну руку, чтобы остановить
удар. Зачем выставлять себя в глупом свете?

Как раз в тот момент, когда я приготовился разбить два
его меча, голос остановил его на полпути. Это был голос, который не так давно
слышали все новички, и голос, в который влюбился, наверное, каждый парень. Это
был также голос моей подруги детства.

«Ты смеешь?»

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
