От лица Каспиана Блейдхарта:

Сопроводив недоростка из дома Уайкс, я вернулся на своё место, испытывая искушение сжечь возвышающуюся стопку бумаг, накопившихся за
последние несколько дней. Сделав глубокий вдох, я взял пергамент с вершины
стопки, когда слабый скрип двери привлек моё внимание.

Это был тот самый авантюрист, Нота. Закрыв за собой
дверь, он прошептал своим едва различимым звучным баритоном.

«Мистер Блейдхарт, вы ведь не забыли свои слова о том,
что хотите по-настоящему помочь мне, верно?»

Резкий холодок пробежал по моему позвоночнику. Его,
казалось бы, безобидные слова вонзились в меня, как нависшая угроза. Не обращая
внимания на своё раздражение, я сохранил мужественный вид, поправляя очки,
прежде чем ответить.

«Конечно. Ваша связь с мисс Флеймсворт, а также ваш
собственный потенциал были положительно оценены гильдией».

Авантюрист в маске, чью личность или даже возраст я не
мог угадать, кивнул. Я знал, что он как-то связан с семьей Лейвинов, но даже
тщательный поиск информации не дал результатов.

«Хорошо» — ответил он. «Я планирую сделать продолжительный
перерыв в своей карьере искателя приключений, Каспиан, поэтому я хотел бы
попросить вас об услуге».

То, как он говорил, было похоже на мольбу, но я попросил
его продолжать.

«Пожалуйста, продолжайте» — сказал я, возбуждая своё любопытство.

От лица Артура Лейвина:

После всей этой истории с Лукасом и его вредительским
поступком в подземелье, нужно было решить несколько вопросов.

Во-первых, Лукас должен был предстать перед судом за своё поведение, несоответствующее авантюристу, который должен был состояться перед
судейской коллегией, состоящей из высокопоставленных работников гильдии.

Расположившись на трибунах небольшой комнаты, похожей на
амфитеатр, я вместе с Лукасом стоял перед коллегией судей, пока пожилые люди в
мантиях за возвышающимся столом просматривали свои записи.

После, казалось бы, вечность нервирующей тишины, один из
пожилых мужчин, который был выше, чем четверо рядом с ним, встал и прочистил горло.

«От имени гильдии искателей приключений и присутствующей
здесь комиссии я объявляю, что заклинатель Лукас Уайкс официально лишен звания авантюриста
класса A за
саботаж и подвергание опасности членов своей группы во время похода в
подземелье. Кроме того, ему запрещено вновь вступать в ряды авантюристов до тех
пор, пока гильдия не распорядится иначе. Теперь вы можете сдать свою карточку».

Густобородый член комиссии рядом с тем, который только
что говорил, стукнул молотком, создав громкое эхо по комнате, когда Лукас
нехотя протянул свою карту.

Обычно на оглашение приговора собираются встревоженные
родственники и друзья, но мы с Лукасом были единственными присутствующими,
кроме судей. Я пришёл к выводу, что это делается для того, чтобы не
распространялись новости, способные опорочить имя дома Уайксов, но, услышав
приговор Лукасу, я стал думать иначе. Обычно того, что Лукас совершил в Мрачных
Гробницах, было бы достаточно, чтобы его приговорили к тюремному заключению, да
ещё и лишили титула. Однако расплывчатое добавление, сделанное судьей в конце,
о том, что ему запрещено становиться искателем приключений, пока не будет
изменено решение, оставляло много недосказанности.

Мне оставалось только придерживать свой язык и ждать, чем
закончится этот нечестный приговор. Несмотря на довольно мягкий приговор,
вынесенный Лукасу, на лице благородного полуэльфа застыло такое выражение,
словно он только что проглотил живую лягушку.

Единственный плюс, который я мог в этом увидеть, — это
то, что семья Лукаса вдолбила этому придурку хоть немного здравого смысла за
то, что он опозорил имя своей семьи.

Лукас был сильно взбешен моим наглым актом возмездия в
офисе Каспиана. С тех пор, я уверен, в его маленьком тельце кипела только
ярость, но после того, как он узнал от Каспиана, что я победил хранителя, а не
сбежал от него, в его яростной вендетте появились сомнения.

«Следующим перед судом предстанет усилитель, Нота. Учитывая
явную вражду с Лукасом Уайксом и, возможно, со всей семьей Уайкс,
продемонстрированную актом агрессии против Лукаса, от имени коллегии и всей
гильдии авантюристов» — судья посмотрел на своих коллег слева и справа — «я
объявляю временный запрет на въезд в город Ксайрус на всё время обучения Лукаса
Уайкса в академии Ксайруса».

Звук молота вновь пронесся по залу. Справа от себя я
почувствовал, как Лукас впился в меня взглядом, ожидая моей реакции.

Используя свой лучший сердитый голос, я наклонился вперед
на трибуне.

«Сэр! Я протестую против этого наказания! Почему я должен
получать выговор за предательство Лукаса в подземелье?»

Я ударил кулаками по трибуне перед собой. Всё это время,
даже краем глаза, я видел, как озабоченное лицо Лукаса стало самодовольным от
моего недовольства.

Я знал, что отзыв лицензии для него мало что значит, и,
поскольку я «ушёл с дороги», ему не нужно ни о чём больше беспокоиться.

«Это не подлежит обсуждению! Нам известны обстоятельства,
поэтому мы решили не отзывать вашу лицензию. Вам будет позволено продолжать
быть авантюристом до тех пор, пока мы не застанем вас рядом с мистером Уайксом
или его семьей» — суровое лицо судьи стало ещё свирепее, когда его острый
взгляд пронзил мою маску.

«Подождите! А что насчет его личности? Разве он не сможет
просто снять маску, проскользнуть в город и причинить вред мне или моей семье?»
— Лукас поднял на меня палец, теперь уже достаточно уверенный в себе, чтобы утопить
меня ещё сильнее.

«Мы уже решили, что после вынесения приговора его
личность будет зафиксирована, мистер Уайкс. Вам не будет позволено узнать
личность мистера Ноты по очевидным причинам злого умысла против него или его
семьи, в то время как избранные маги гильдии будут следить за местонахождением
мистера Ноты, в маске или без. Это не подлежит обсуждению. Вынесение приговора окончено»
— объявил другой судья. Все пятеро встали и ушли, прежде чем кто-то из нас успел
возразить.

Цокнув языком, Лукас мотнул головой, бросив на меня угрожающий
взгляд, и направился к своей свите охранников, ожидавших за дверью. Прежде чем
выйти из комнаты, он оглянулся через плечо и бросил на меня взгляд с надменной
насмешкой.

«Если ты знаешь, что для тебя хорошо, то тебе лучше
всегда быть по крайней мере в пяти городах от меня».

«Пустые угрозы, пока ты убегаешь, заставляют тебя казаться ничтожным, парень» — ответил я. Проблемное дитя дома Уайксов покраснел, когда я
обернулся, чтобы меня проводили охранники. Позади приподнятых столов, за которыми сидела судейская коллегия, находилась узкая дверь, открывавшаяся одним
нажатием.

«Не стоит утруждать себя, джентльмены. Я знаю, что вам
всем очень не терпится вернуться. Я провожу мистера Нота через заднюю дверь
вместе с охраной» — сказал судья, выступавший на протяжении всего процесса.

Остальные члены коллегии, видимо, очень доверяли этому
человеку, потому что четверо из них любезно удалились, как раз когда мы
собирались возвращаться. Переступив порог, я поправил маску, чтобы убедиться,
что она не сползет, в то время как судья вздохнул.

«Надеюсь, этот маленький спектакль вас удовлетворил,
мистер Нота?» — его резкие белые брови нахмурились ещё сильнее.

«Вы немного переборщили, но я думаю, что всё прошло
достаточно хорошо» — пожал я плечами. «Спасибо за сотрудничество».

Покачав головой, он бросил на меня беспомощный взгляд.

«Не стоит. Я сделал это не по вашей просьбе. Я искренне
надеюсь, что могу доверять вам в том, что вы не создадите дальнейших проблем?
Мы не сможем вечно скрывать правду от семьи Уайкс, но пока вы не действуете
против них, они не будут беспокоить вас».

«Я осторожнее, чем кажусь, ваша честь» — я склонил голову
в быстром поклоне. «Каспиан упомянул, что здесь будет проход, где я смогу
безопасно раскрыть свою «личность», верно?»

«Да. Ваши знакомые ждут вас на другой стороне» — судья
возился с парой книг на соседней полке, и вдруг в полу открылся проход.

«Я прощаюсь с вами, мистер Нота, и надеюсь, что вы не
забудете этот акт доброты со стороны гильдии. Я предсказываю, что настанет время,
когда мы обратимся к вам за услугой, и я был бы очень признателен, если вы будете
помнить, что мы сделали для вас сегодня».

«Я вижу, что высшие руководители гильдии искателей
приключений хитры и коварны» — усмехнулся я. «По крайней мере у вас хватает ума
понять, кого прикрывать. Я запомню это».

Я спустился по лестнице, ведущей в короткий подземный коридор,
когда один из охранников закрыл за мной вход.

Открыв дверь с другой стороны, я был встречен довольно
болезненным ударом Сильви.

«Ай!» — выдохнул я, схватившись за живот.

«Кю!» — пискнула Сильви, перебираясь ко мне на макушку.

‘Как всё прошло, папа? Всё закончилось? Мы можем идти
домой?’

Жасмин и Элайджа тоже поприветствовали меня со слабой
улыбкой на лицах.

«Всё закончилось. Давайте вернемся домой» — сказал я
всем.

Элайджа спросил: «Ты не хочешь навестить Саманту?»

«Я думаю, будет лучше, если я не буду её навещать.
Жасмин, может, ты в следующий раз заглянешь в больницу, чтобы проведать её?»

Жасмин, которая всё это время молчала, слегка кивнула, пока
мы продолжили идти.

Мы пересекли границу Звериных Полян и направились к
ближайшим телепортационным вратам. Я вёл мысленные разговоры с Сильви, а Жасмин
и Элайджа молчали, пока не показались врата.

«Что ж, думаю, нам стоит разойтись, верно?»

Почесывая свои беспорядочные чёрные волосы, Элайджа
переводил взгляд с меня на Жасмин с натянутой улыбкой.

«Что?» — удивленно произнес я. «Ты не пойдешь с нами,
Элайджа? Неужели у тебя есть дела?»

Я невольно предположил, что мой новообретенный друг
пойдет с нами, но, подумав, вспомнил, что он не из королевства Сапин.

«Ч-что? Я действительно ничего не планировал, но это
действительно нормально, что я пойду с тобой?» — он поправил очки и прокашлялся,
пытаясь скрыть смущение.

«Ну, вы с Жасмин должны пройти через портал отдельно от
меня, на случай, если кто-то что-то заподозрит, но я подумал, что тебе будет
полезно побыть с нами немного, прежде чем мы пойдём в академию» — почесал я
голову.

«Мы? Я-я не понимаю. У меня никогда не было планов идти в
академию».

Глаза Элайджи казались ещё более потерянными за его
очками, чем раньше, поэтому я ввёл его в курс дела.

«Ну, поскольку твоя цель — сделать себе имя в Сапине, не
помешает получить образование в академии Ксайруса» — ухмыльнулся я.

Элайджа посмотрел на меня так, словно я оговорился, и
даже Жасмин подняла бровь от моей идеи.

«Прости, я всё ещё не понимаю. Как я вообще могу попасть
в академию? Я имею в виду... У меня может быть квалификация, но не происхождение. Даже
тот факт, что я из королевства Дарв, не даст мне никакого преимущества при
поступлении».

Обняв его за шею, я прислонился к своему другу: «Не
волнуйся ни о чём, мой маленький ботаник в очках. Пусть твой старший брат
позаботится о мелких деталях».

«Какой старший брат? Ты же понимаешь, что я старше тебя?
И что вообще значит «ботаник»?» — Элайджа захихикал, слегка уколов меня в
ребра. «Кроме того, мне не очень нравится идея ходить в академию с таким
количеством учеников. Как я вообще впишусь в коллектив после того, как провёл
жизнь с этими асоциальными гномами?»

Чтобы подсластить сделку, я добавил: «Знаешь, Лукас будет
учиться в академии Ксайруса. Ты не против того, что я буду с ним развлекаться?».

«Я согласна с Ар... Нотой. Ты всегда сможешь потом
вернуться в ряды искателей приключений» — Жасмин огляделась, не услышал ли кто
ошибку, которую она чуть не совершила.

«Ладно!» — уступил он, когда я сжал его сильнее. «Если ты
сможешь как-то затащить меня туда, то я пойду! Кроме того, кто-то должен будет
удержать тебя от убийства Лукаса в первый учебный день!»

«Отлично! Жасмин, ты можешь отвести Элайджу в поместье
Хелстиа? Мне сначала нужно кое-что сделать. Я догоню вас, ребята!» — я
подтолкнул их к порталу, который находился чуть впереди.

Жасмин без слов кивнула и повела Элайджу прочь. Когда они
скрылись из виду, моя улыбка исчезла, и я испустил небольшой вздох.

«Выходи» — спокойно позвал я.

Каспиан появился рядом со мной со своей рапирой в ножнах,
привязанной к поясу.

«Я рад, что ты принял меры предосторожности, отправив их
вперед» — одобрительно кивнул Каспиан.

«Спасибо, что уговорили судью подыграть. Лукас не должен
ничего заподозрить в ближайшее время» — ответил я кивком.

«С удовольствием. На данный момент я просто рад, что всё разрешилось без чьей-либо смерти» — Каспиан усмехнулся, но я почувствовал, что
его слова были абсолютно серьезными.

«Я рад, что вы так думаете» — ответил я.

«В любом случае, вот небольшой прощальный подарок от меня»
— сказал управляющий гильдией, протягивая мне небольшой мешочек.

Я потянул за завязки, открывая красный мешочек, который
он мне дал. Внутри была куча золотых монет, достаточная, чтобы заставить такого
деревенского парня, как я, упасть в обморок.

Однако я промолчал и поблагодарил его за подарок. Когда я
повернулся и пошёл прочь, Каспиан окликнул меня сзади.

«Я советую вам использовать его для принятия
соответствующих мер предосторожности, мистер Нота. Было бы неразумно ослаблять
бдительность, думая, что вы убрали препятствие со своего пути».

Не оглядываясь, я поднял руку и помахал Каспиану, а сам
направился к телепортационным вратам с Сильви на голове.

Элайджа, посещающий академию Ксайруса, не вызвал бы
слишком много подозрений. Жасмин теперь была близка с семьей Хелстиа, так что
поручиться за Элайджу было бы вполне естественно. Я постараюсь не использовать
Балладу Рассвета, когда буду рядом с Лукасом. Единственная проблема заключалась
в том, что этот мальчишка наверняка узнает Сильви, ведь он видел её маленькую,
кошачью форму ещё в гильдии.

«Сильви?» — обеспокоенно спросил я, когда над моей
головой появилось яркое свечение. Сняв её с головы, я увидел, как моя связь
снова преображается.

Чёрная чешуя стала белой, а рога, растущие из головы,
полностью исчезли. Чешуя на её ящеровидном хвосте вытянулась, словно шерсть, как
и на всем теле. Когда яркое свечение угасло, я с удивлением заметил, что моя
связь снова полностью преобразилась. Кошачье-ящеричная форма, которой она
когда-то была, исчезла, превратившись в лису. Осторожно проведя пальцем по её спине, я почувствовал мягкую кожу там, где когда-то была чешуя. При детальном
рассмотрении оказалось, что её мех — это невероятно тонкие чешуйки, которые
выглядели как мягкая шерсть на её теле. Тело Сильви было почти полностью
покрыто белоснежной кожей, а нос, лапы и кончики ушей оставались чёрными.

'Так лучше, папа?' — голос Сильви звучал в моей голове,
когда она свернулась калачиком в моих объятиях.

'Сколько у тебя вообще этих форм?’ — спросил я, потрясенный.

‘Я не знаю, но я устала’ — ответила она. ‘Спокойной ночи’.

«Д-да... Спокойной ночи, Сильв» — пробормотал я вслух,
всё ещё озадаченный её загадочными способностями. Неужели все драконы обладают
способностью так сильно изменять свою форму? Я знал, что её основная форма —
это дракон, как тот, которого мы видели в подземелье, но то, что она могла
менять свой окрас и размер ещё сильнее, было поразительно.

Я не удержался и криво усмехнулся тому, как удобно была
решена моя самая большая проблема.

Прежде чем войти в город, где находились телепортационные
врата, я послал в воздух слабый электрический ток, чтобы убедиться, что за мной
не следят, как это было раньше. Убедившись, что я один, я снял маску и плащ за
деревом, положив их в сумку.

Достигнув небольшого городка, больше похожего на
аванпост, я пробирался сквозь толпу закованных в броню искателей приключений и одетых
в мантии торговцев, выкладывающих собранные ими товары. Крепко прижимая к себе
спящую связь, я подошёл к случайному торговцу и быстро продал свой изношенный и
обломанный короткий меч за несколько серебряных монет. Баллада Рассвета, моя непримечательная
чёрная палка, всё ещё была крепко привязана к моей талии, когда я практически ввалился
через входные двери магазина артефактов.

«Добро пожаловать в артефакты Эквиуса» — импульсивно
сказал продавец, прежде чем посмотреть на меня. «Ох, привет, малыш, ты
потерялся?»

Подыгрывая ему, я покачал головой, вытирая пот со своих
бровей.

«Нет, мой отец просто попросил меня купить кое-что для
него, так как мы собираемся уехать из города».

«Оу» — ворковала женщина за своим столом. «Сколько тебе
лет?»

«Одиннадцать» — ответил я, сверкнув невинной улыбкой.

«И ты уже ходишь по поручениям в одиночку?» — улыбнулась
она.

«Ну, у меня здесь мой питомец. Но она спит» — ответил я,
весело прижимая к себе Сильви, которой уже надоело вести себя как ребенок.

«Понятно, и чем же я могу вам помочь?» — продавщица
нетерпеливо сжала руки.

«Я ищу небольшой артефакт с пространством для хранения» —
ответил я, осматривая маленький аккуратный магазинчик, заполненный
безделушками.

«Ох...» — продавщица удивленно посмотрела на меня, но
быстро прошла в заднюю комнату за стойкой. «Вот и они!»

Женщина вынесла небольшую коробку, наполненную
несколькими ящиками.

«Здесь мы храним все наши артефакты с карманными
измерениями» — ответила она, открывая ящик. «Может быть, ваш отец хотел
какой-то конкретный размер?»

Когда она открывала контейнеры один за другим, браслеты,
кольца, ожерелья и другие аксессуары сверкали от различных драгоценных камней,
украшавших их.

Как и в книгах, которые я читал об артефактах с
карманными измерениями, все они выглядели как аксессуары, которые можно легко
носить с собой, не вызывая подозрений. Это было связано с тем, что эти
артефакты обладали способностью хранить и сохранять предметы, в зависимости от своего
качества. Некоторые очень ценные артефакты могли вместить в себя целую повозку,
а их вес при этом не изменялся.

Цены на эти предметы были астрономическими, но для людей,
постоянно перевозящих ценные вещи, это стоило того.

Ни в одной из книг, которые я читал, не было подробностей
о том, как создать такой артефакт, поскольку большинство из них передавались из
поколения в поколение. Но один из методов заключался в тщательном разделении
пространства в определенном артефакте и создании из него нескольких меньших
артефактов.

«Мне просто нужен достаточно большой, чтобы хранить это» —
ответил я, показывая Балладу Рассвета, но мои глаза всё ещё были сосредоточены
на нескольких артефактах, которые она достала.

«Хммм... если дело только в этом, думаю, это кольцо
должно подойти» — сказала она, выбирая конкретное кольцо. Посмотрев вниз, я
увидел, что она выбрала экстравагантное золотое кольцо с бриллиантом, вделанным
в него, наряду с другими более мелкими драгоценными камнями.

«Есть ли у вас что-нибудь менее примечательное?» — сказал
я, возвращая ей кольцо.

«Хммм...» — почесав голову, она ещё раз порылась в
коробке. «Ага! Как насчет этого?»

Я открыл маленькую коробочку, которую она мне дала, и
увидел внутри тусклое серебряное кольцо.

«Вместимость этого кольца на самом деле больше, чем у
золотого кольца, которое я показывала тебе раньше, но кузнец, выковавший его,
настоял на том, чтобы оставить кольцо в таком простом виде. В этом кольце,
вероятно, достаточно места, чтобы уместить вашу трость и большую багажную сумку»
— гордо заявила она, одарив меня очень деловой улыбкой.

Я не стал терять времени на принятие решения.

«Я беру его».

Поторговавшись с настойчивой женщиной, мне удалось купить
его за горсть звериных ядер, которые я собрал за последний год, и двести
золотых монет — и то только потому, что именно столько дал мне мой «отец».

Все мои сбережения теперь состояли из нескольких
серебряных монет и ядра хранителя класса S, которое я уже частично использовал.
Я глубоко вздохнул, вспоминая времена, когда в Эшбере я мог счастливо жить
всего на пару медных монет. Если бы Каспиан не дал мне сотню золотых монет на «меры
предосторожности», когда я уходил, у меня бы не хватило даже на одно кольцо.

Надев кольцо на большой палец правой руки, так как оно
было слишком велико для других пальцев, я влил ману и в кольцо, и в меч.
Мгновенно чёрный меч засветился и втянулся в кольцо. Я сделал то же самое с
маской и плащом, которые лежали в моей сумке, и направился к телепортационным вратам.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
