Когда я пробирался к краю оврага, отчаянно ища хоть
какое-нибудь укрытие, глухой удар сотряс землю. Затем порыв ветра подул в мою
сторону, рассеивая облако пыли, которое было моим единственным укрытием.

Прятаться было слишком поздно.

Развернувшись всем телом, чтобы встретиться лицом к лицу
со своим новым врагом, я подождал, пока рассеется последняя пыль. Тяжелые шаги
приближались в мою сторону, и удушающее давление, которое я ощущал с вершины
утеса, усилилось в десять раз.

Из тумана обломков скрытая в тени фигура выступила на
всеобщее обозрение, оставив меня в ещё большем замешательстве.

Издав очередной сокрушительный рёв, он сделал ещё один
шаг ко мне.

«Два куска еды упали перед моим домом как раз в
преддверии моей спячки, какая удача».

Я не знал, чего ожидать, когда столкнусь лицом к лицу с титаническим
медведем, но я точно не ожидал, что он будет вдвое меньше меня и сможет
говорить. Титанический медведь, чёрт побери, вообще не «титанический». Может
быть, это просто детёныш? В таком случае, это хорошая возможность.

Я стоял на своём, не зная, как поступить дальше. Я бы
предпочел избежать прямой конфронтации с этим мана-зверем, пока не узнаю о нём
больше. Давление, которое излучал зверь, было нешуточным, несмотря на его
внешний вид. Если бы этот титанический медведь был всего лишь детёнышем, я бы
не хотел иметь ничего общего со взрослым. Или, может быть, это был взрослый титанический
медведь, и у него была способность изменять свой размер, как у Сильви?

Титанический медведь посмотрел вниз, рассматривая мёртвую
пантеру перед собой, после чего снова перевёл взгляд на меня.

«Эта еда никуда не денется. Я должен начать с тебя» —
прорычал зверь ростом менее метра, облизывая губы.

У меня не было никакого способа выбраться из этого без
борьбы. Опустив стойку, я приготовился к бою. Я ожидал, что титанический
медведь бросится на меня, но он стоял на месте.

Внезапно мана-зверь ткнул своей лапой в мою сторону,
каким-то образом отбросив меня назад.

Колокольчик, привязанный к моей талии, издевательски
зазвенел, когда я упал на твёрдый камень.

«Гха!» — я хватал ртом воздух, благодаря всех богов за то,
что я задыхался рвотой, а не кровью.

Что, чёрт возьми, это было? Мне показалось, что мне
выстрелили в живот из пушки.

Поднявшись на ноги, я сосредоточился на медведе, который
был примерно в десяти метрах от меня.

«О-о-о! Живучая еда» — хихикнул медведь. Медведь, ростом
не выше моего локтя, стоящий на двух лапах и связно разговаривающий —
однозначно забавное зрелище, но мне было не до веселья.

Его атака только что определённо была каким-то
заклинанием дальнего действия, но я не мог понять, почему я не почувствовал
маны.

Медведь медленно поднял лапу, словно насмехаясь надо
мной. Как только титанический медведь опустился, я активировал Призрачный Шаг и
использовал Взрывной Шаг.

За последние несколько дней боль в ногах ещё больше
усилилась, и от этого я сильно сжал челюсть, скрипя зубами.

Внезапно острая боль пронзила мою левую ногу. Посмотрев
вниз, я увидел свежую кровь, текущую из раны на задней части моей икры.

Я ожидал, что атака будет похожа на предыдущую, но это
невидимое заклинание приняло форму чего-то острого.

И эту атаку я тоже не смог почувствовать.

Улыбка на лице титанического медведя исчезла. Казалось,
он не ожидал, что я увернусь от ещё одной его атаки.

«Прекрати убегать!» — он зарычал, снова взмахнув лапой.

Немедленно упав на пол, я едва избежал удара, отрубленные
кончики моих волос посыпались мне на нос.

Это была рискованная авантюра, но благодаря той последней
атаке я смог разобраться в этом. Когда он рубанул лапой, атака, которая была
выпущена, также была режущим ударом. Когда он ударил лапой, как в первый раз, удар
был тупым.

Титан ударил меня издалека, послав в мою сторону ещё одну
невидимую пушку. Даже когда я сконцентрировал ману в своих глазах, я не смог
увидеть атаку, не оставив мне другого выбора, кроме как слепо броситься в
сторону.

Заклинание мана-зверя ударило меня в бок, и я
почувствовал, как хрустнули рёбра. Не дав мне времени снова подготовиться,
медведь взмахнул другой лапой, выпустив ещё одно заклинание сразу после своего
первого.

В прошлый раз ради уклонения я сделал слишком широкое
движение, на этот раз он точно по мне попадёт.

Стиснув зубы, я собрал больше маны, чтобы защитить своё
тело в ожидании следующего удара.

Сила заклинания титанического медведя сбила меня с ног. Прямо
под ключицей образовались четыре горизонтальных пореза, из моей груди хлынула кровь.

«Чёрт» — выдохнул я, подавляя жгучую боль. Следующее
прямое попадание я уже не переживу.

Нужно срочно сократить дистанцию, подобраться поближе. Но
чтобы это сделать, мне нужно уклоняться от всех его атак.

Титанический медведь, зная о моём уязвимом состоянии,
снова начал самоуверенно ухмыляться. Я не был уверен, как он смог использовать
столь необычные, непостижимые моему уму заклинания, но был один способ это
разузнать.

Поднявшись на ноги, пошатываясь, я ждал. Для титанического
медведя, должно быть, это выглядело так, словно я сдался, потому что его улыбка
стала ещё шире, когда он снова начал облизывать губы в предвкушении.

Как только он поднял лапу, я сильно пнул землю перед
собой, создав облако пыли, скрывшее меня из виду.

Четыре когтя сразу же прорезали облако пыли, которое я
создал между зверем и мной, позволив мне едва увидеть, насколько широка была
атака, и затем я немедленно использовал Взрывной Шаг, чтобы избежать её.

«Чёрт возьми» — выплюнул я сквозь стиснутые зубы от
острой боли в ногах.

Перекатившись по земле и поднявшись на ноги, я снова
приготовился. Теперь я знал размер одной из его атак, и этого было бы
достаточно. Тем не менее, я всё ещё должен уклоняться от атак, совершая при
этом минимум движений, если я собираюсь сократить расстояние между нами.

Мысли о тренировках Кордри всплыли у меня в голове, и я
не смог удержаться от беспомощной улыбки. Либо это было какое-то большое совпадение,
либо Виндсом действительно был расчётливым дьяволом.

Я мельком увидел, как нетерпеливый титанический медведь
совершил ещё одну атаку, на этот раз ударом лапы. Я немедленно поднял ещё одно
облако пыли, чтобы выиграть время, но прикрепленный ко мне колокольчик
постоянно выдавал моё местоположение. Мгновенно отреагировав, когда в облаке
пыли образовалась дыра, я использовал ещё один Взрывной Шаг.

«Чем больше ты будешь бегать, тем больнее тебе будет, и
тем меньше тебя я смогу съесть» — зверь маны издал мерзкий смешок, который не
соответствовал его милой внешности.

«Хорошо! Я больше не буду убегать!» — я стоял неподвижно
с поднятыми руками.

Я мог ясно разглядеть почти человеческое выражение
торжествующей усмешки на морде медведя, когда он небрежно нанес ещё один
рубящий удар взмахом лапы.

У меня едва хватило времени, чтобы подавить приступ
удушья, когда я использовал улучшенный Взрывной Шаг, над которым раньше
работал.

Когда я направлял ману в нужные мышцы в точное время,
одновременно укрепляя свои кости, чтобы помочь противостоять силе этой резкой
стимуляции, я услышал резкий треск в ногах, после чего меня поразило слишком
знакомое ощущение высокоскоростного движения, как раз когда тупое заклинание
медведя прижалось к моей груди.

Моё тело сместилось менее чем на метр вправо, и атака,
которая должна была пробить мне грудь, едва задела моё левое плечо.

Ещё больше крови потекло из глубокой раны на моей левой
ноге из-за внезапного давления, которое я оказал, чтобы использовать Взрывной
Шаг. Под моими ногами образовался небольшой кратер из-за приложенной силы.
Несмотря на успех моего нового навыка, волна боли, которая становилась всё
невыносимей, наполнила меня сомнениями.

Благодаря силе воли и моему собственному упрямству, я
подавил боль, сконцентрировав больше маны в нижней части тела.

Титанический медведь уставился на меня, сначала в
замешательстве, но вскоре его взгляд стал кислым, и он раздражённо сузил глаза.

Прежде чем у него появился шанс нанести следующую атаку,
я снова ударил ногой по земле, создавая облако пыли, разделяющее нас.

У меня было меньше секунды, чтобы увернуться от атаки
медведя, как только он прошел сквозь облако пыли, и я был готов поспорить, что
следующая атака не будет одиночной.

В разгар этой игры по уклонению от смертельных атак я выяснил
основы успешного выполнения моего нового Взрывного Шага. Точно так же, как я
должен был координировать ману в своих мышцах, чтобы двигать тело, я должен был
отражать движение потока маны в своём теле, чтобы остановить движение.

Земля под моими ногами снова проломилась из-за силы,
которую мне пришлось приложить, чтобы остановиться, но это снова сработало.

Облако пыли, которое я создал, было разорвано на куски
шквалом атак титанического медведя, направившегося прямо на меня.

Взрывной Шаг.

Моё зрение затуманилось, и я рванул вправо. Твёрдая земля
треснула от силы, когда я приземлился примерно в двух метрах от предыдущего
места. Первый шаг заставил меня заскрипеть зубами от боли, но повторное
использование Взрывного Шага вызвало вспышку агонии в нижней части моего тела,
так как мышцы и кости внутри меня почти не выдержали напряжения.

Как только прозвенел колокольчик, выдавая мою позицию, я
сжал рот в решительном рычании и проглотил любые крики боли, которые
накапливались в моём горле, и ещё раз использовал Взрывной Шаг, чтобы добраться
до моего противника. Голова титанического медведя повернулась при звуке моего
колокольчика, но к тому времени я уже сократил разрыв.

Тёмные глаза медведя расширились, а пасть открылась от
удивления. Сквозь пелену боли я выдавил дерзкую ухмылку. Мана уже была
сконцентрирована в моём кулаке до такой степени, что он слегка светился.

Титанический медведь отшатнулся.

«Подож…»

Мой усиленный кулак погрузился в живот крошечного
медведя, вызвав громкий глухой звук при ударе, после чего тело мана-зверя
отлетело к краю оврага, врезавшись в скалистый утес, с которого я ранее упал.

Мои ноги, онемевшие от боли, наконец сдались, и вскоре
моя щека прижалась к холодной земле. Собрав последние оставшиеся силы, я сорвал
колокольчик с пояса и раздавил его в руке, после чего в глазах потемнело, и я
потерял сознание.

От лица Виндсома:

Спустившись в ущелье, я осмотрел место происшествия. Там
лежала мёртвая серебряная пантера, а земля под ней была окрашена кровью. На близлежащих
валунах виднелись глубокие порезы, в то время как в земле и стене, окружающей
их, были кратеры.

Что именно здесь произошло?

Я заметил мальчика на земле и кратер, вдавленный в скалу,
которая окружала это ущелье.

Малец проделал весь этот путь сюда? Артур был в довольно
жалком состоянии. Сорвав с него остатки изодранной одежды, я обнаружил по
меньшей мере три сломанных ребра, а порезы на груди были слишком глубокими,
чтобы их можно было считать простой раной. Однако, на удивление, самые серьёзные
травмы были на его ногах, так как они покрылись пятнами болезненного фиолетово-красного
цвета из-за обширного внутреннего кровотечения. Я не мог определить серьёзность
его ран, но это нужно было как можно скорее вылечить.

Было ли неправильно с моей стороны оставить Артура одного
в таком состоянии? Лорд Индрат приказал мне дать мальчику возможность расти
самостоятельно, но, видя, в каком он сейчас состоянии, он мог погибнуть.

Обработав раны мальчика, я перевёл своё внимание на
существо, впечатанное в стену ущелья.

«Хмм?»

Он был похож на детёныша титанического медведя, но в этом
не было никакого смысла. У детёныша такого размера даже не было сил защищаться,
он не должен был так ранить мальчика.

Взрослый титанический медведь достигал бы по меньшей мере
трёх метров в высоту, обладая превосходной защитой благодаря своей густой
шерсти, но даже взрослый медведь не смог бы причинить столько разрушений...

Разве что...

Как только я получше присмотрелся к титаническому
медвежонку, его тело начало неестественно извиваться. Внезапно его живот
раздулся, после чего чёрное щупальце, отчаянно извиваясь, вырвалось из мёртвого
зверя маны, но затем перестало двигаться и упало.

«Ну конечно».

Несмотря на ситуацию, на моём лице появилась довольная
улыбка.

«Это всё объясняет, но подумать только, что Артур смог
победить его» — вздохнул я.

Демоническая пиявка. Это был поистине редкий экземпляр,
столь же умный, сколь и грязный, обитающий только на Эфеотусе. Сама по себе она
была слаба, но когда она цеплялась за мана-зверя, она была способна овладеть
его телом и усилить ядро своего хозяина до смехотворной степени.

Видя, насколько большой демоническая пиявка выросла
внутри детёныша, было легко догадаться, что этот монстр определённо был на
несколько уровней сильнее простого титанического медведя.

Мальчику повезло, что тело детёныша всё ещё было хрупким.
Если бы пиявка вселилась во взрослого медведя...

Не было никакого смысла постулировать альтернативные
возможности. Я уверен, что это было сделано не с умыслом, но Артур поступил
правильно, целясь в живот детеныша, так как именно здесь обитала демоническая
пиявка. Если бы у пиявки хватило сил добраться до тела Артура, пока он был без
сознания, даже лорд Индрат не смог бы спасти мальчика, не покалечив его.

Вытащив демоническую пиявку из трупа, я раздавил паразита
в руке.

«Вот ты где».

В моей руке остался блестящий белый шар, который
демоническая пиявка очищала внутри титанического медведя.

Я поднял мальчика, вложив белый шар ему в рот.

«Твои страдания чрезвычайно окупились, Артур».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: Affect

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
