От лица Артура Лейвина.

Зона содрогнулась, когда ее защитник-бегемот был
повержен, его грудь пронзили полупрозрачные стрелы маны и каменные осколки, а
последний жалобный рев захлебнулся черной кровью.

Мика, вспотевшая и покрытая грязью, толкнула бегемота
пяткой, отчего массивный, покрытый мехом труп слегка покачнулся. Его крошечные
черные глаза пусто смотрели на меня поверх свиного рыла и клыков.

«И... еще один... повержен в прах», — сказала Мика,
плюхаясь на огромное предплечье, словно на мохнатый диван.

По эфиру в зоне пробежала дрожь, и я осмотрел наше
окружение.

Мы стояли на вершине колонны из сухого, потрескавшегося камня. Нам пришлось переходить от
колонны к колонне, сражаясь с различными монстрами все большего размера и силы,
чтобы достичь этой финальной битвы. На милю ниже простиралась неясная песчаная
пустошь, так далеко, что колонны сливались друг с другом, не достигая дна.
Зона, казалось, тянулась бесконечно во всех направлениях, а колонны медленно
исчезали в тепловой дымке там, где они встречались с нежно-голубым небом на
горизонте.

Бу застонал, и я посмотрел в его сторону. Элли стояла
рядом с ним и успокаивающе похлопывала его.

Реджис усмехнулся. «Кто бы мог подумать, что
порожденный Асурой зверь-защитник может бояться
высоты?»

Дрожь повторилась.

Элли начала было бросать на Реджиса грязный взгляд, но
остановилась, увидев мое лицо. «Брат, что случилось?»

«Я не...»

Камень у моих ног треснул. Все взгляды обратились к
трещине, сначала длиной всего в несколько футов, но даже пока мы смотрели, она
начала бежать по шероховатой поверхности плоской вершины колонны. Бу и Элли
отпрыгнули в сторону, когда трещина расколола поверхность колонны почти надвое.
Затем, с гортанным скрежетом, вибрирующим в моих костях, от центральной трещины
отделилась дюжина других трещин, и камень под нашими ногами начал смещаться.

Вокруг нас зона взорвалась лавинной какофонией
осыпающегося камня, и в воздухе заклубилось густое облако пыли.

Портал выхода, вделанный в пол и охраняемый бегемотом,
ожил, открывая нам проход в следующую зону.

Лира бросилась к нему, ее ноги едва касались
разрушающейся поверхности, пока она бежала.

«Не проходи через него!» — крикнул я, и она
остановилась прямо за квадратной рамой. «Стабилизируй платформу, если сможешь!»

Пока Мика и Лира пытались выполнить мой приказ, я
подхватил Элли и, перепрыгнув через половину ширины колонны, приземлился у
портала, держа Компас в руке.

Опустив Элли на землю, я направил эфир в Компас и сосредоточился на портале. Если моя
ментальная карта, полученная от Сильвии, была верна, то третьи руины Джиннов находились по
другую сторону, но поскольку у нас не было симулетов, остальные могли и не оказаться
там, если я сначала не стабилизирую портал.

Мика подскочила к центральной точке трещины и ударила
по ней своим молотом. Вместо того чтобы разорвать колонну на части, магия
понеслась от молота по расходящимся трещинам, притягивая камень к камню. Лира
пронеслась по внешней стороне колонны, порыв магического ветра вырвался у нее
из-за спины и опустился по краю выступа, чтобы стабилизировать ее, подперев
конструкцию полосой застывшего воздуха.

«Как будто что-то другое контролирует ману!» —
крикнула Мика, в её голосе слышались нотки паники.

«Ландшафты Реликтовых Гробниц неизменны», — проворчала
Лира на бегу. «Они построили это место с помощью эфира, и их творение не
поддается вмешательству даже самых могущественных магов...»

С той долей моего внимания, которую я уделял всему,
кроме Компаса и портала, я понял, что никогда
раньше не задумывался об этом факте. Я потерял свое ядро маны перед входом в
Реликтовые Гробницы, и поэтому всегда полагался на эфир, чтобы выживать здесь.
Хотя намерение Джинна не позволяло испытуемым
просто переделать зоны с помощью маны, оно также предполагало, что при
правильном использовании эфира можно переписать саму структуру Реликтовых
Гробниц.

Однако сейчас не было времени для таких размышлений.
Краем глаза я увидел, как Мика начала дрожать, ее бицепсы вздувались, когда она
изо всех сил сжимала молот. Камень под ногами Лиры рухнул, и она исчезла в
дыре. Откуда-то снизу я почувствовал, как колонна высотой в милю сдвинулась и
закрутилась, ее шум затерялся в какофоническом грохоте камней со всех сторон.

Колонна разлетелась на куски.

Мы с Лирой стояли на краю рамы портала, которая не сдвинулась. Элли стояла рядом со мной, но одна ее нога
находилась за пределами рамы. Когда поверхность рассыпалась, ее глаза
расширились, а рука потянулась ко мне, так как ее потянуло вниз под действием гравитации.

Позади нее Бу, Реджис и Мика рухнули вместе с
обломками, а медведь-защитник издал отчаянный рев, когда его когти заскребли по
камню, больше не способному его поддерживать.

Я чуть не потерял Компас,
когда моя рука потянулась к Элли. Мои пальцы коснулись ее, но я был
сосредоточен на стабилизации портала...

Ее волосы взлетели над лицом, развеваясь на ветру, как
флаг, а руки вцепились в воздух, словно она могла как-то ухватиться за него или
зацепиться. С запозданием воздух пронзил крик, умоляющий и беспомощный.

Выругавшись, я спрыгнул следом
и активировал «Шаг Бога».

Пути промелькнули мимо со скоростью, которую было
трудно осознать, особенно с сердцем, ушедшим в пятки. Не сводя глаз с Элли, я позволил
остальным чувствам сосредоточиться на путях.

Направив свое тело в ее сторону и придав себе как
можно более аэродинамическую форму, я помчался за ней. Казалось, что это заняло
очень много времени. Ее тело извивалось в свободном падении, и когда я догнал
ее и обхватил руками, объятие вышло достаточно сильным чтобы выбить воздух из ее легких. Она попыталась ухватиться за меня изо всех сил, дергая
меня за волосы и впиваясь большим пальцем мне в глаз. Мы оба начали
кувыркаться, сцепленные вместе ее цепкими пальцами и моей рукой на ее талии.

«Эл... Элли! Ты должна» — мои пальцы, наконец, сомкнулись
вокруг ее запястья, и я притянул ее к себе — «успокоиться!»

Она притянулась ближе и крепко обняла меня, крича:
«Бу!»

Примерно в двадцати футах справа от нас огромная туша
медведя-хранителя вращалась из стороны в сторону. От него исходило длинное,
низкое, бездумное рычание, и он дико дрожал.

Реджис был ближе, почти прямо перед нами. Он сделал
что-то вроде кругового движения и повернулся, чтобы посмотреть на меня, его
язык вываливался из уголка рта.

‘Я всегда думал, что прыгать с парашютом будет клево’,
— подумал он. ‘А уклонение от нескольких миллионов тонн смертоносного камнепада
определенно добавляет впечатлений’.

Его форма теневого волка растаяла, оставив после себя
лишь небольшое пятно, которое начало дрейфовать обратно к раме портала.

«Мы должны спасти Бу!» — Элли прокричала мне в ухо.

«Тебе придется призвать его сверху», — прокричал я в
ответ сквозь ветер.

Брови Элли решительно нахмурились, и она кивнула,
несмотря на хлещущие по щекам слезы.

Я переключил внимание на эфирные пути, ища тот,
который вернет нас к порталу, находящейся сейчас высоко наверху, но тут Элли
снова крепко вцепилась в меня. Заметив ее полный ужаса взгляд, я проследил за
ним.

Мика была почти в ста футах над нами, эфирные пути
смещались и исчезали, поскольку ее относительное положение по отношению к нам
постоянно менялось. Я выругался, пытаясь рассчитать, как мне вовремя добраться
до нее, а затем до портала.

«Брат, держи меня ровно!»

Элли подняла светящуюся белую руку, крепко ухватилась
за мое одеяние, стабилизируя себя, пока целилась в Копье. Вылетела
туманно-белая стрела, едва проскочив мимо падающего камня, прежде чем нашла
свою цель.

С внезапным вливанием маны Мика перестала падать. Она
замешкалась, глядя на нас, но я покачал головой. Она кивнула и снова взмыла в
воздух.

Я секунду смотрел на стремительно приближающуюся
землю, а затем попытался сосредоточить все свое внимание на эфирных путях.
Когда они не сразу возникли в моем сознании, я закрыл глаза, ощущая их так, как
учила меня Три Шага.

Вот он.

Крепко обняв Элли, я «шагнул» в эфир. Мы оказались на
тонкой грани камня, окружавшего светящийся портал.

«Бу!» — пронзительно закричала Элли.

Со слабым хлопком над головой появилась тень, и
огромный медведь-защитник рухнул на меня сверху.

Из-под меха я увидел, как рядом с нами приземлились
сапоги Мики.

«Бу!» — воскликнула Элли, ее рыдания были приглушены,
так как она, должно быть, уткнулась лицом в бок своего
товарища.

Осторожно, чтобы не отправить мана-зверя снова
кувыркаться с края, я освободился от его массы и отряхнулся. Реджис прильнул ко
мне, напевая какую-то мелодию, не обращая внимания на то, что все только что
чуть не погибли.

Остальные обменялись взглядами, но ни у кого не
нашлось слов.

Я снова достал Компас и
принялся за стабилизацию портала, чтобы он не отправил остальных в другое
место. Я кивнул, когда все было готово, и Лира шагнула внутрь с таким видом,
словно погружалась в бассейн ртути. Мика протянула руку и легонько положила ее
на плечо Элли. Они обменялись взглядом и бледной улыбкой, затем Мика запрыгнула
внутрь вслед за Лирой.

Элли колебалась. «Мне жаль», — сказала она через
мгновение. «Я должна была...»

Я поднял руку, чтобы предотвратить ее дальнейшие
извинения. «Перестань думать так, словно тебе нужно за все извиняться».

Когда она взглянула на край, по ней пробежала дрожь, и
она кивнула. Бу не понадобилось никакого поощрения, чтобы войти в портал, и
Элли последовала за ним с видом мрачной решимости.

Я в последний раз оглядел зону, со вздохом оценивая
разрушения, а затем шагнул в портал.

На другой стороне мы оказались в знакомом коридоре,
ярко освещенном световыми панелями, идущими вдоль верхней части стен. Мика,
Лира, Элли и Бу смотрели по сторонам. Ощутив дежавю, я повернулся, чтобы
посмотреть, как исчезает портал, через который мы вошли.

«Жутковато», — сказал Реджис, выходя из моей тени. Я
покачал головой, понимая, что он сказал то же самое, когда мы нашли первые
руины.

Раньше бесплодная обстановка действовала мне на нервы,
но теперь я знал, чего ожидать. Конечно, мгновение спустя на стенах загорелись
руны, и свет померк до слабого фиолетового оттенка.

И снова непреодолимая сила овладела мной и всеми нами,
и вдруг наша группа заскользила по выложенному плиткой полу, приведя нас к
массивным черным кристальным вратам.

Выругавшись, Лира обернулась, но белого коридора уже
не было. «Что происходит?»

«Все в порядке», — заверил я ее. «По ту сторону этих
врат мы найдем то, что ищем. Я столкнусь с каким-то испытанием или вызовом. Ты
не сможешь мне помочь, поэтому у тебя должна быть возможность отдохнуть».

«Кому нужен... отдых...» — спросила Мика,
прислонившись к боку Бу, чтобы удержаться в вертикальном положении.

‘Добро пожаловать, потомок. Пожалуйста, входи’.

«Что это было?» — спросила Элли.

«Ты слышала слова?» — спросил я, когда руны на воротах
ярко запульсировали.

«Не слова, просто... что-то. Словно
шепот за гранью моего слуха».

Я нахмурился, размышляя. Было бы логично, если бы Элли
тоже слышала послание, ведь она тоже потомок Джиннов,
но у нее не было никакого представления об эфире, так что, возможно, Реликтовые
Гробницы воспринимали ее иначе.

‘На всякий случай лучше будь внутри меня’, —
посоветовал я Реджису. ‘Я не хочу, чтобы ты оказался по ту сторону двери’.

Он стал бесплотным и погрузился в мое тело, его
полупрозрачная форма поселилась рядом с моим ядром.

‘Разбуди меня, когда случится что-нибудь интересное’.

«Следующая часть может быть немного странной», —
сказал я, протягивая руку и проводя пальцами по гладкой поверхности врат.

Мои пальцы прошли сквозь врата, и кристалл с легким
звоном отлетел от моей руки, освобождая место для моего прохода. Сделав
глубокий вдох, я ступил на твердую поверхность, мою кожу покалывало от
странной, теплой ласки черного кристалла, струившегося по моей коже.

На мгновение все потемнело, и мне показалось, что я
иду по дну теплого океана, затем кристальная завеса снова расступилась. На этот
раз, когда я увидел геометрические узоры, я понял, что они похожи на те, что я
видел на ключевом камне, когда изучал Реквием Ароа. Что-то в той магии и в этой
было одинаковым, хотя я так и не смог понять, что именно.

Я не ожидал опасности, но все же быстро осмотрел
пространство по ту сторону кристальной двери.

Оно было ярко освещено большим количеством
осветительных артефактов, излучающих сияние, похожее на солнечный свет.
Помещение было уставлено стеклянными полками-витринами, а в центре комнаты
стояло более дюжины низких, заключенных в стекло, столиков.

Подойдя к ближайшей витрине, я поискал табличку или
карточку, которая могла бы объяснить то, что я вижу, но на содержимом не было
никакой надписи. Внутри стекла, на пурпурной бархатной подушке, лежал
невыразительный куб.

Воздух позади меня изменился, и движущиеся черные
кристаллы сложились в единое целое ровно на столько, чтобы Лира Дрейде успела
войти в комнату, после чего видение снова растаяло.

Широко раскрыв глаза и рот, она огляделась вокруг.
«Это... какой-то музей?»

Я медленно шел по проходу между двумя рядами столов с
экспонатами, рассматривая артефакты. «Что-то вроде этого, да. Это отличается от
того, что я видел раньше. И я не узнаю ни один из этих артефактов».

Снова раздался звенящий шепот кристальной двери, и на
этот раз Элли шагнула через нее, за ней сразу же последовал Бу.

«Вау, это так круто», — пробормотала она, подпрыгивая
на носках от восторга.

Туша Бу была настолько велика, что он не мог
двигаться, не натыкаясь на что-нибудь, но витрины казались неподвижными, даже
когда медведь-защитник терся о них.

Мика появилась всего через несколько секунд.
Оглядевшись вокруг, она пожала плечами. «Значит, это большое испытание
происходит в старом пыльном музее? Разве это не странно? Я думаю, что странно».

Я ничего не ответил, наконец, увидев что-то, что я узнал.
На противоположной стене от того места, где я впервые появился, на одной из полок
стояли три одинаковые сферы. Еще Компасы,
отметил я, проводя пальцами по краю стеклянной передней панели. Я осторожно
попытался сдвинуть стекло или как-то иначе открыть его, но оно не реагировало
на едва заметные усилия.

«Я тоже не вижу способа открыть их», —
прокомментировала Лира, проводя рукой по нижнему краю стола. «Мы можем разбить
их. Содержимое этого музея...»

Сжав кулак, я ударил по передней части стекла с силой,
достаточной, чтобы пробить сталь. Витрина не сопротивлялась силе и не разбилась
под ее воздействием. Вместо этого мой кулак прошел сквозь нее, изображение
бессвязно колыхалось, пока я не отдернул руку. Когда витрина снова обрела целостность, я прижал к ней указательный палец.
На ощупь она была твердой.

Когда мы с Каэрой добрались до вторых руин Джиннов, все вокруг рушилось. Прихожая и библиотека на
другой стороне слились друг с другом. Они были не совсем настоящими. Этот
музей, вероятно, был тем же самым, визуальным представлением места, которого не
существовало.

«Это больше похоже на...»

Я запнулся, пытаясь придумать подходящую метафору.

«Как будто картина стала реальностью», — сказала Элли,
с любопытством глядя на выгравированный стержень из тусклого металла длиной
около полутора футов.

«Да, что-то вроде этого. Даже зоны Реликтовых Гробниц,
которые мы очистили, обнуляются после нашего ухода. Они предназначены для
манипуляций, чтобы проверить нас. На самом деле эта комната — ничто. Просто
иллюзия».

«Это определенно работает», — сказала Лира, ее голос
был полон благоговения, когда она почти прижалась лицом к одной из витрин.

Я повернул шею, чтобы увидеть, на что она смотрит, и
почувствовал внезапный толчок узнавания при виде горсти многогранных
кристаллов, лежащих на бархатной подушке. На каждой грани проецировались
изображения, лица Джиннов, с непоколебимыми, но
несчастными выражениями. Вложив эфир в свою руну измерения, я вызвал подходящий
кристалл, который взял из вторых руин и забыл о нем.

Когда кристалл появился в моей руке, Лира тут же
потянулась к нему, но потом поймала себя на мысли и медленно опустила руку. Ее
взгляд вернулся к коллекции кристаллов Джиннов,
хранящихся под стеклом витрины, и ее замешательство стало очевидным.

«Это что-то вроде книг. Или дневники», — сказал я в
ответ на ее незаданный вопрос. «По крайней мере, такое впечатление у меня
сложилось раньше. Я носил это с собой некоторое время».

«О чем там говорится?» — спросила она, почти
благоговейно.

«Я... не уверен», — признался я. «Я никогда не слушал
послание создателя».

Элли подошла ближе, наклонилась ко мне, чтобы лучше
рассмотреть. «Значит, ты мог разгуливать с секретом древней магии в кармане и
даже не знать об этом?»

Ее брови поднялись, и она покачала головой.

«Я очень сомневаюсь в этом», — сказал я, но слова Элли
заставили меня насторожиться.

Я взял кристалл из разрушенной библиотеки, которая
перекрывала вторые руины, более или менее по
прихоти, и в тот момент чувствовал себя виноватым. Однако после этого мое
внимание было полностью сосредоточено на ключевом камне, и я больше не
вспоминал о кристалле.

«Ты можешь активировать его, чтобы мы все могли
испытать это?» — спросила Лира. «Я никогда не слышала о таком хранилище знаний
древних магов, и мне было бы невероятно интересно услышать, что скажет этот
человек».

Она указала на лицо, беззвучно говорящее на различных
гранях.

Я повертел кристалл в руках, рассматривая его, затем
отправил его обратно в свою руну измерения. Лира выглядела подавленной, глядя
на мою пустую руку, но я проигнорировал ее. Что-то было не так. Раньше, даже в
разрушающейся библиотеке вторых руин, мне достаточно было активировать эфир,
чтобы получить доступ к руинам, скрытым под поверхностью. Но я только что
дважды использовал эфир для доступа к своему хранилищу измерения.

Мика что-то сказала, возможно, задала вопрос, но я не
уловил ни одного ее слова. Подняв руку, я направил эфир, выпустив безвредную
вспышку бесформенной энергии, которая проявилась в виде светящегося фиолетового
света.

И снова ничего не произошло.

Чтобы действовать более целенаправленно, я протянул
руку вниз и уперся ею в пол, а затем вытолкнул эфир наружу. Ничего не
изменилось.

Я постучал пальцами по полу, и слова Лиры на вершине
разрушающейся колонны вернулись ко мне. «Интересно...»

Я активировал Сердце Мира.

Это было странно. Мана была здесь, но обычно
присутствие частиц маны соответствует физическим характеристикам данного
пространства. Можно было бы ожидать увидеть высокую концентрацию маны атрибута
земли, прилипшей к полу и стенам, маны воздуха, плавающей в атмосфере, и, в
таком месте, как это, лишь слабые следы маны атрибутов воды и огня.

Но частицы маны совсем не соответствовали
пространству, которое мы видели.

Как будто я смотрел на второе изображение, наложенное
под картиной, которую показывали мне глаза, — набор точек, нечетко очерчивающих
черты другого пространства.

Потому что мана согласована с реалиями комнаты. Руины,
пьедестал, кольцо, как и в двух других руинах.

Я снова задумался над словами Лиры. Маг, владеющий
маной, может с трудом изменить физические характеристики Реликтовых Гробниц, но
для меня должен был быть способ преодолеть завесу, разделяющую музей и руины скрывающиеся за ним.

Эфир начал вытекать из меня, наполняя комнату
фиолетовым светом. Мысленно я потянулся к невидимым швам — местам, где иллюзия
противостояла реальности. Это было похоже на поиск щели вокруг скрытой двери —
места, где две отдельные части не были идеально подогнаны друг к другу.

Цепкие пальцы моего прощупывающего эфира коснулись
зазубренного края, и вся комната заколебалась и расфокусировалась.

Мика застонала, ее глаза пытались следить за происходящим.
«Напоминает мне о том, как я пыталась победить Ольфреда в соревновании по
выпивке, фу. Ты хочешь, чтобы нас всех стошнило?»

Мне пришлось дважды пройти по тому месту, где я был,
прежде чем я снова нашел край. Как только я коснулся его, по комнате пронеслось
статическое размытие, от которого у меня зарябило в глазах. Бу зарычал от
волнения, и Элли издала тихие воркующие звуки, чтобы успокоить его.

Закрыв глаза, чтобы дать возможность другим чувствам
сделать свою работу, я ухватился за этот край с помощью эфира. Я представил его
как кусок пергамента, наложенный на наши органы чувств, и сделал самое
подходящее, что мог придумать. Я разорвал его на две части.

Мои спутники разразились испуганными стонами, а Мику,
судя по звукам, едва не вырвало. Кто-то упал на руки и колени. Лира выругалась
под нос… или вознесла молитву Вритре, трудно было сказать, что именно.

Когда я снова открыл глаза, нас окружал светло-серый
камень.

Третьи руины, подумал я, все еще настороженный.

Однако, в отличие от двух предыдущих, это место вовсе
не было руинами. Каменные стены и пол выглядели так, словно их только вчера
добыли и обтесали. Здесь не было ни зарослей, ни разрушенных стен, ни
обвалившегося потолка. Все было в идеальном состоянии.

Даже конструкция в центре комнаты не пострадала, но
четыре кольца, которые должны были вращаться вокруг постамента, лежали без
движения, а сам кристалл был темным.

«Это было чертовски ужасно», — пожаловалась Мика.

Элли стояла на коленях на земле рядом со мной, Бу
стонал и подталкивал ее. Я положил руку на ее волосы, и она подняла на меня
глаза. По ее лицу струился пот. «Поддерживаю», — слабо сказала она.

«Это было похоже на то, как если бы... мои глаза
выдернули из глазниц, а затем подбросили в воздух, но при этом они все еще были
связаны со мной», — вздохнула Лира, прислонившись спиной к безупречной каменной
стене.

Реджис проявился рядом со мной, его пламя отбрасывало
прыгающий пурпурный свет на каменную кладку. «Ты, Вритра, точно умеешь
обращаться со словами».

Обращаясь ко мне, он сказал: «Что теперь, босс? Это
место кажется мертвым, как поджаренное животное на дороге».

Я приложил ладонь к кристаллу. Он был холодным, и
никакой реакции на мое прикосновение не последовало.

Сохраняя часть своего внимания на Сердце Мира, я
направил дополнительный эфир в Реквием Ароа. Яркие частички восстанавливающей
энергии потекли по моей руке и кисти, и попали на кристалл. Я вводил все больше
и больше частиц в большой предмет, наблюдая, как они роятся на поверхности,
собираясь в каждой щели в поисках чего-нибудь, что можно починить.

Некоторые впитывались в него, плавясь прямо на
поверхности кристалла. Я держал в уме свое понимание артефакта, его
предназначения и того, что, вероятно, хранилось внутри, чтобы дать божественной
руне образец, по которому можно было бы строить, если бы он обнаружил
что-нибудь сломанное.

Но по прошествии целых пяти минут ничего не
изменилось.

Я развеял божественную руну, и частицы медленно
исчезли. «Я не думаю, что он сломан».

«Может, это больше похоже на... отсутствие энергии?» —
неуверенно спросила Элли. Она поднялась на ноги и медленно ходила вокруг
круглых колец.

Нахмурившись, я собрал эфир в руку и влил его в
проекционный кристалл. Кристалл поглотил эфир, но не ожил.

Словно в трансе, Элли медленно потянулась к кристаллу.
Кончики ее пальцев коснулись его поверхности, и искра маны вырвалась из ее
ядра, прошла по венам и попала в кристалл.

В глубине он замерцал
мутным, тусклым светом.

«Похоже, это что-то дало», — сказала Лира, накручивая
на пальцы прядь огненно-рыжих волос. «Элеонора, ты можешь дать ему больше
маны?»

«Думаю, да», — прошептала Элли, крепко прижимая к нему
обе руки. Ее маленькая фигура вспыхнула белым светом, и чистая мана хлынула в
устройство.

Кристалл засиял мягким светом и издал гул. Кольца
сдвинулись, слегка покачиваясь, но они не поднялись с земли и не начали
вращаться вокруг пьедестала, как я видел в первых
руинах.

И все же дурное предчувствие росло. Оставалось
надеяться, что запечатленные остатки разума Джиннов,
населявших это место, все еще сохранились.

Руны, покрывающие пьедестал и спящие кольца,
вспыхнули, и из кристалла раздался голос, резкий, древний и настороженный.
«Жизнь… в моих старых костях… но...»

Голос на мгновение прервался, и руны померкли, а затем
снова вспыхнули:

«Разве моя миссия не... завершена? Испытания пройдены,
ключ вручен... Я спал так долго. С какой целью меня сейчас пробудили?»

Я взглянул на Реджиса, разделяя плохое чувство,
которое исходило от нашей связи. «Джинн, ты хочешь сказать, что камень-ключ,
находящийся на твоем попечении, уже был отдан кому-то другому?»

Свет внутри рун изменился, как будто сфокусировался на
мне. «Достойный потомок представил себя... очень, очень давно. Он прошел мои
испытания и потребовал знания, которые я охранял, и поэтому структура, в
которой находится мой разум и воспоминания, уснула, а энергия, поддерживающая
меня, была использована в другом месте».

Мое сердце болезненно забилось, и мне вдруг стало
трудно дышать. Сжав кулаки, я с силой выровнял дыхание. «Можешь ли ты сказать
мне, кем был этот потомок? Или какие знания содержались в камне-ключе?»

«Эта информация не хранится в этом остатке».

Я остро ощущал, что все взгляды моих спутников
устремлены на меня, но я не отвечал ни на один из их. «А
что насчет твоего испытания? Предыдущие
проявления, или хранители, или как вы там себя называете, испытывали меня, и
благодаря этим испытаниям я смог обрести понимание. Даже без камня-ключа...»

«У этого места не хватает энергии, чтобы провести еще
одно испытание. Какие бы искусства вы ни использовали, чтобы пробудить меня, их
достаточно лишь для самого поверхностного применения моего хранящегося
сознания, и я уже чувствую, что оно на исходе. Моя цель выполнена. Я вижу
мучения в твоём разуме, но не могу предложить тебе никакой помощи. М-мне...
ж-жаль...»

Голос потерял целостность, приобрел звонкость, словно
эхо из консервной банки, а затем совсем угас. Последний свет покинул и руны, и
кристалл.

«Что-ж, мы в дерьме», — лаконично сказал Реджис,
садясь на лапы.

«Должно быть, он у Агроны», — немедленно сказал я,
повернувшись, чтобы посмотреть на Лиру в поисках подтверждения.

Она беспомощно пожала плечами. «Возможно. Этот “ключ”
может быть тем, что позволило ему сформировать нашу нацию с самого начала, или
выжить после покушений других Асур, или даже открыть знания о реинкарнации и Наследии. Или все это вместе взятое.
Но, боюсь, я не знаю наверняка».

Мика взлетела, внезапно оказавшись перед лицом Лиры.
Она ударила молотом по плечу Слуги, впечатав ее спиной в стену. «Разве ты не
одна из его генералов или что-то в этом роде? Как ты можешь не знать? Не лги
нам!»

Лира подняла подбородок и посмотрела на Мику.
«Верховный Владыка весьма эффективно разделяет свои силы. Никто, кроме самого
Агроны, не видит всей картины. Косы и Слуги — одновременно кнут и пряник для
людей. Более глубокое управление его империей в значительной степени
предоставлено самому клану Вритра, тем, кто всё ещё остается рядом с ним после
бегства из Эфеота. Его армия Фантомов только и делает, что тренируется и
готовится, в секрете даже от большей части его собственного континента».

«Правдоподобная история», — ответила Мика, сильнее
надавливая своим молотом.

«Но ведь Агрона не мог сам сюда попасть, верно?» —
спросил Реджис, не обращая внимания на напряжение между двумя сильными
женщинами. «Кто мог попасть сюда, кроме тебя?»

Я неуверенно покачал головой. Пересекая комнату, я
взял в руки молот Мики и осторожно оттащил её от Лиры. «У нас нет времени
драться друг с другом».

Ворча, она опустила оружие. Лира и Мика пялились друг
на друга.

Элли нервно наблюдала за ними, играя с подолом своей
рубашки. «Итак, что мы будем делать?»

«Есть ещё одни руины», — твердо сказал я. «Мы должны
найти их. Прямо сейчас».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я её обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

— Theunt (Переводчик)

— ZeFir, YotaDaibo, ominami (Редакторы)

— dmyve (Пруфридер)

Краткая статистика главы: 15 страниц; 174 абзаца; 486 строк; 4187 слов; 27413 символов.
