—————————————————————

Мир исказился, когда я проплыл по эфирному пути внутрь обветшалой хижины, где незамедлительно принял оборонительную стойку.

Но в ней не было необходимости.

Посреди хижины лежал очень-очень старый Четыре Кулака; несомненно, это он был источником той давящей ауры.

У него была обвисшая кожа, поседевшая грубая шерсть, атрофированные мышцы, сжатые как опустевший бурдюк, и два крошечных фиолетовых глаза, которые смотрели в мою сторону, когда он запел тихим и нежным голосом.

После ряда неудачных попыток поднять свою голову он сдался и лег в углубление, которое проделало его тело в кровати из хвороста и растений.

Подняв дрожащую руку, он указал на дальнюю стену. Я посмотрел туда и увидел, что на полке в стене лежала тонкая и длинная плитка из белого камня.

Я сделал три быстрых шага, и в моей руке оказалась холодная и шелковистая на ощупь часть портала. Я провел пальцами по вырезам на камне, и меня наполнило чувство удовлетворения.

Я повернулся к старому и беззащитному четырехрукому, лежащему на полу. Мысль о его убийстве не покидала меня. Количество эфира, которым он владел, определенно позволило бы мне стать сильнее, если бы я впитал его мощь, как это сделал с химерами, когда впервые разобрался с моими эфирными способностями.

Окутав кулак эфиром, я занес его над головой старого четырехрукого, но не смог заставить себя ударить его. Каким бы сильным и наполненным эфиром ни было это существо, я не мог лишить его жизни, потому что оно не было примитивным созданием реликтовых гробниц, какими были химеры. Убить его только из-за эфира – это как… если бы мне пришлось съесть другого человека… это было неправильно.

Разжав кулак я вышел из хижины и активировал Шаг Бога, чтобы спуститься обратно на землю, где меня ждали Реджис и Каэра.

– Нашел, – сказал я, подняв часть портала высоко над головой.

– Хорошая работа, Грей, – сказала Каэра с нежной улыбкой, разглядывая гладкий камень.

– Птичка выходит на посадку, – предупредил Реджис перед тем, как рядом со мной мягко приземлился Стремительный.

Опустив свой копьевидный клюв, он принялся оценивать часть портала в моих руках, и тогда я заметил, что кончик его клюва был багровым от крови.

Он не сражался вместе с нами на поле боя, а на его чистых перьях я не заметил никаких следов борьбы.

Я схватил его за черный клюв, отчего он испугался и захлопал крыльями, попытавшись отскочить подальше от меня. Однако я держал его мертвой хваткой, поворачивая голову так, чтобы смотреть ему в глаза.

– Чья это кровь? – спросил я спокойным, но холодным тоном.

Я разжал руку, чтобы он смог ответить. Напуганная птица отпрыгнула на пару шагов в сторону и посмотрела на меня широко раскрытыми, растерянными глазами.

– Четыре Кулака. Враг.

Я всматривался в его глаза пытаясь понять намерения нашего проводника.

Теплая рука Каэры коснулась моей руки.

– Сейчас не время для этого. Мы получили то, за чем пришли. Тем более нас здесь совсем не жалуют, – тихо сказала она.

***

Стремительный повел нас назад из скрытой долины Четырех Кулаков вверх по склону горы, все дальше от деревни Копьеклювых.

Мы следовали за нашим проводником по пятам. Реджис  вернулся в меня и пополнял свои запасы эфира. Несмотря на то, что мы стали на один шаг ближе к тому, чтобы покинуть эту зону, ни один из нас не был в настроении разговаривать. Тяжесть того, что мы учинили в деревне Четырех Кулаков, окутала нас, как темное покрывало.

Только после того, как я узнал, что Четыре Кулака были не только разумными, но и в самом деле мудрыми, я осознал, что если бы не гигантский серый Четыре Кулака, вызвавший меня на дуэль, мы бы совершили геноцид.

Невзирая на нарастающие эмоции, которые я подавлял, я старался не спускать глаз со Стремительного. Хоть я и относился к нему с подозрением, но мы с Каэрой все же зависели от него, потому что только он мог показать нам местоположение других племен.

В конце концов, что бы ни сделал Стремительный, это было всего лишь то, чему его научил суровый мир, в котором он жил. Мир варварства, где воюющие племена эфирных зверей не развили свою культуру выше этого уровня.

Я был уверен, что Четыре Кулака сделали бы то же самое с Копьеклювами, будь у них такая возможность.

Отбросив ненужные мысли, я сосредоточился на цели нашего путешествия. Тропа, по которой мы шли, вела нас по краю кажущихся бесконечными горных хребтов, которые окружали воронку, откуда мы впервые появились. Небо оставалось ясным и безоблачным, температура колебалась чуть ниже нуля.

– Ты держишся? – спросил я Каэру, которая шла рядом со мной с одеялом, накинутым на плечи и руки.

– Во время твоей дуэли с большим Четырехруким я успела пополнить свою ману, так что я в порядке, – ответила она с едва заметной улыбкой.

Стремительный, который большую часть времени летел над нами, приземлился впереди. Его ноги ни разу не провалились под покрытую коркой поверхность снега.

Он повернулся, чтобы посмотреть на меня, дважды щелкнув клювом.

– Теневые когти, – затем он поднял свои крылья.

Я понимающе кивнул, и в этот момент под Стремительным вспыхнуло фиолетовое мерцание; снег перед нами взметнулся вверх, осыпав нас с Каэрой облаком белых хлопьев.

Каэра мгновенно облачилась в саван черного огня, одеяло было отброшено в сторону, а меч уже находился в ее руке.

Стремительный удивленно крикнул и попытался взлететь в небо, но его испуганный вопль прервался, когда пара яростных фиолетовых когтей разорвала его изящную шею, разбрызгивая кровь по земле у моих ног.

Сигнальный крик Стремительного превратился в неразборчивое бульканье. Крылья Копьеклюва дико хлопали, поднимая снегопад из белоснежных перьев. Он взлетел на несколько футов ввысь, и из его шеи на ярко-белый снег полилась дождем безобразно багровая кровь, а затем, когда его силы иссякли он рухнул на землю, дернулся и застыл.

Я начал действовать задолго до того, как Стремительный сделал свой последний жалобный вздох. Мой эфирный кулак со свистом пробился через леденящий воздух, но перед тем, как он должен был столкнуться с кошачьей мордой, существо исчезло, оставив за собой очередную вспышку эфирной энергии.

‘Шаг Бога!’ – в шоке подумал я, быстро оглядываясь по сторонам в поисках противника. Каэра стояла позади меня и была готова отразить любую атаку клинком, окутанным пламенем, но когти кошкоподобного зверя, появившегося из-за спины, вонзились меж ее лопаток быстрее, чем она смогла что-либо предпринять.

Они сумели прорваться сквозь покров духовного огня и идеально разрезать звенья кольчуги, прикрывавшие ее спину.

Каэра перекатилась вперед, скорее всего, во избежание серьезных травм, но несколько длинных порезов спускались по ее спине.

Я сорвался вперед, моя рука размылась в воздухе, когда я бросился на эфирного зверя – Теневого Когтя, как я предположил, – но он испарился еще до того, как я смог добраться до него

Каэра подошла ко мне, вся в снегу и крови, со смертельно спокойным лицом, как тогда, когда мы впервые встретились в реликтовых гробницах.

– Ты знаешь, где он? – спросила она, переместившись так, чтобы мы стояли спиной к спине.

– Там, – сказал я, указывая на точку примерно в шестидесяти футах справа от нас, где Теневой Коготь присел на выступающий осколок темной скалы высотой в двадцать футов.

У Теневого Когтя были голова и пятнистый белый мех снежного барса, но его туловище и конечности были гуманоидными. Кошачьими были только кисти и ступни, а также длинный мускулистый хвост, который двигался из стороны в сторону позади него. Хотя он находился в отдалении, выглядел он маленьким, в лучшем случае футов пять в высоту.

‘Артур!’ – предостерег Реджис, когда сзади и слева от меня вспыхнул эфир. Я развернулся, оттолкнув Каэру с дороги, и нанес удар ногой прямо в размытый источник эфира.

Моя контратака не увенчалась успехом, так как нападавший уже успел увернуться, полоснув меня своими эфирными когтями по ноге, лежащей на земле, прежде чем снова исчезнуть

Несмотря на то, что я сконцентрировал больше эфира вокруг себя для защиты, когтям все же удалось разорвать плоть выше моего колена, заставив меня согнуться.

И тут мне пришло в голову выпустить эфир из моего тела. Взрывная волна вспыхнула с такой силой, что оглушила моего соперника прежде, чем он смог продолжить нападение.

Он успел телепортироваться, но это дало мне время, необходимое для заживления ран.

– Г-Грей, – пробормотала Каэра, медленно поднимаясь на ноги и морщась от боли. – Это...

– Извини, – сказал я, отзывая свою эфирную силу.

Алакрийская аристократка глубоко вздохнула, продолжая осматривать окрестности.

А вот мои глаза смотрели прямо на два источника эфирной ауры на темных скалах. Теперь оба Теневых Когтя притаились над нами и внимательно следили своими сверкающими глазами за нашими движениями.

Я сдержал желание использовать Шаг Бога, чтобы добраться к тем темным скалам и продолжить бой, вместо этого решив остаться рядом с Каэрой.

Когда эфир вспыхнул справа от меня, моя рука испарилась и появилась у горла третьего кошкоподобного эфирного зверя, сжимая его с достаточной силой, чтобы задушить, не сразу лишив жизни. Глаза существа расширились в тревоге, и его невероятно острые когти вонзились в плоть моего предплечья.

Только я сжал его шею с намерением сломать ее, он исчез, как и остальные. В тот же миг клинок Каэры просвистел в воздухе прямо под моей рукой.

Повернувшись к верхушке скалы, я обнаружил всех трех Теневых Когтей, смотрящих на нас сверху вниз. Один осторожно потирал горло в месте, где я его держал, также я заметил ручеек крови стекающий по его мохнатой ноге.

Каэра начала было говорить, но я махнул рукой, чтобы она прекратила. Я внимательно наблюдал за тремя нападавшими: они поглощали эфир из атмосферы.

– Им нужно восстановиться, прежде чем снова использовать эту способность к телепортации, – тихо сказал я.

– Прекрасно, – сказала Каэра, встав передо мной. Выражение ее лица было спокойным и холодным, как черное пламя, танцующее на лезвии ее алого меча.

Три Теневых Когтя напряглись, когда пламя полностью охватило ее меч. Она изменила стойку — поставила ноги пошире и сделала выпад мечом вперед, выпустив беснующуюся лавину огня в сторону черного осколка скалы.

Теневые Когти разразились серией испуганных воплей. Двое из них успели удрать оставив за собой вспышки эфирной энергии.

А третьему,существу, которое я схватил за шею, когда оно напало на нас, не так повезло. Ему не хватило времени, чтобы собрать эфир, необходимый для повторного использования способности к телепортации, и поэтому он был поглощен заклинанием Каэры.

Охваченный черным ярко горящим пламенем, Теневой Коготь на секунду выделился на фоне темной скалы, а затем и похожий на кошку эфирный зверь, и заостренная вершина скалы исчезли, полностью уничтоженные.

Со спины донесся сердитый и печальный вой, заставивший нас обернуться. Оставшиеся Теневые Когти жалобно вопили, скорчившись в снегу в пятидесяти футах от нас.

Я неосознанно сделал шаг вперед, но воспоминания о матери из племени Четырех Кулаков, которая отчаянно защищала своего ребенка, заставили меня дрогнуть.

Мой взгляд метнулся к Стремительному, неестественно скрючившемуся в ложе из красного снега. Он рисковал своей жизнью, хотя почти ничего о нас не знал, и привел нас в свой дом. Несмотря на настороженность, которую я испытывал к нашему проводнику, его смерть не была справедливой.

К этому времени вой Теневых Когтей стих , и теперь они были заняты разговором. Они отвлеклись.

Как и Четыре Кулака, эти существа устроили нам засаду и напали без причины. Медлить было нельзя.

Приняв решение, я расфокусировал взгляд, и эфирные пути зажглись передо мной, как ночные дороги моего старого мира. Было просто пройти сквозь вибрации и моментально появиться между двумя спорящими эфирными зверями.

Прежде, чем  они успели раскрыть глаза от удивления, я рубанул лезвиями своих облаченных в эфир рук, которые спустились на плечи моих врагов, как топоры.

Теневые Когти, похоже, не защищали себя эфиром, поэтому обе маленькие фигуры рухнули под тяжестью моего неожиданного удара, раздробившего их шею и плечи.

Я наклонился над телами, ожидая, пока Каэра догонит меня. Вблизи я увидел, что на широких кошачьих лапах не было естественных когтей.

Как я понял, они создавали свое единственное оружие с помощью эфира. Удивительно,  что в таком опасном месте, как реликтовые гробницы, были существа, не имевшие естественной защиты.

– Ты в порядке? – спросила Каэра, подходя ко мне сзади. – Я видела твою ногу только что… о...

Я оглянулся на нее через плечо.

– У меня все заживает довольно быстро.

– Ты немного преуменьшил, – сказала она, прежде чем ее взгляд упал на Теневых Когтей. – Ты что-нибудь выяснил?

– Как раз выясняю, – я повернулся и изучил трупы Теневых Когтей. На них не было никакой одежды, но у обоих были простые кожаные сумки, которые свисали с ремней на поясе вокруг талии. Я развязал кожаный шнурок одного из мешочков и выудил горсть мелких предметов.

Первым был какой-то кусок вяленого мяса. Я понюхал мясо, затем откусил уголок, в то время как Каэра выжидающе смотрела на меня, как щенок, уставившийся на угощение.

Я схватился за шею, издав сдавленный вздох и выпучив глаза.

Алакрийская аристократка испуганно ахнула.

– Грей!

Я дрожащей рукой поднял оставшуюся часть вяленого мяса, а после забросил его в рот.

– Просто пошутил.

Каэра растерянно моргнула, затем прищурилась.

– Ничего смешного.

– А я считаю, что вышло забавно, – сказал Реджис одобрительным тоном.

‘Спасибо,’ – ответил я, роясь в остальной части сумки, улыбка тронула уголки моего рта.

Помимо еще нескольких кусков сушеного мяса, Теневой Коготь также носил черный, как смоль, нож, вырезанный из чего-то, похожего на клюв.

‘Этим тварям безусловно нравятся их маленькие сувениры на память от убийства друг друга, не так ли?’ – указал Реджис.

Я спрятал нож во внепространственную руну хранения, подумав, что его можно использовать в качестве разменной монеты, чтобы получить еще несколько яиц Копьеклювов, и передал сушеное мясо Каэре.

– Это и фрукты, которые мы нашли в деревне Четырех Кулаков, должно избавить тебя от необходимости съесть мою руку, чтобы остаться в живых.

– Снова шутишь, Грей? – в ужасе спросила Каэра.

Я пожал плечами.

– Сейчас – шучу.

Следующими предметами, которые мы достали из сумки, были три белых камня, которые имели гладкую, почти шелковистую текстуру.

– Смотри, – я поднял их, так чтобы Каэра смогла рассмотреть. – Это тот камень, из которого сделаны купол и арка.

Она вытащила еще четыре камня такого же размера и формы.

– У этого тоже было несколько.

У Каэры была собственная небольшая кучка предметов: четыре камня, еще один плоский кусок сушеного мяса, горсть каких-то маленьких пурпурных ягод и тонкая веревка, которая, казалось, была сплетена из жесткой желтой травы.

Последним предметом из сумки был квадратный кусок плоского сланца шириной около трех дюймов. Сначала я подумал, что это не более чем кусок камня, но потом, перевернув его, я увидел реалистично вырезанное изображение двух молодых Теневых Когтей, прислонившихся друг к другу.

‘Ух ты’, – пробормотал Реджис.

Это была отлично нарисованная картина, и я не мог отделаться от мысли, что она была нацарапана на твердой поверхности эфирным когтем.

Каэра наклонилась ко мне поближе, с благоговением изучая рисунок на сланцевой плитке.

– Это… похоже, их версия медальона.

– Я тоже об этом подумал, – согласился я.

– Странно, – пробормотала она, легко проводя пальцем по вырезанному рисунку, – почему они напали на нас?

– Они могут быть в точности такими же кровожадными, какими их изображал Старый Сломанный Клюв, – сказал я.

– После того, что мы видели в деревне Четырех Кулаков кажется, что все не так просто, – взгляд Каэры обратился к окровавленному трупу нашего проводника. – Что, если все это было из-за Стремительного?

Я вопросительно посмотрел на нее, но промолчал, позволяя этой мысли крутиться в моей голове. Судя по тому, что мы видели, враждебность между племенами была очевидна. У Копьеклювов на стенах висели шкуры Четырех Кулаков, у лидера Четырех Кулаков, с которым я сражался, был капюшон сделанный из перьев и когтей Копьеклювов, и у Теневых Когтей были ножи, изготовленные из птичьих клювов. Представители обоих племен напали на нас не потому, что они были более жестокими или менее разумными, чем Копьеклювы, а потому, что с нами был Копьеклюв.

Я покачал головой. На данный момент все это были всего лишь догадки, но одна вещь оставалась верной: татуировки, резьба, а теперь и этот выгравированный рисунок были не просто признаками интеллекта. Они представляли собой развитую культуру.

– Мы должны пойти и разведать дальше, – сказал я, поднимаясь на ноги. Мой взгляд упал на трупы двух Теневых Когтей. – Однако нам нужно будет избавиться от этих тел.

Каэра торжественно кивнула. Мерцание черного пламени в ее ладони вскоре поглотило двух Теневых Когтей.

Я использовал очень мало эфира во время битвы, поэтому вместо того, чтобы взбираться на скалистый утес, я выбрал высокую точку склона горы и шагнул прямо к ней, взяв с собой Каэру, чтобы осмотреть местность за высоким плато, по которому мы путешествовали.

Каэра резко выдохнула, увидев пейзаж вокруг нас. Трудно было поверить, что джинны создали это место. Каким же абсолютным должно было быть их господство над эфиром, чтобы они оставили после себя что-то столь удивительное и невероятное, как реликтовые гробницы.

Резко вздымающиеся вокруг нас горы, казалось, уходили в бесконечность. Я подозревал, что в этом был какой-то подвох, и что мы с Каэрой могли вечно идти к тем далеким горам и никогда не достичь их. Они казались не более, чем сюрреалистическим фоном для воронки и кольца зазубренных вершин, которые ее окружали.

Порыв ветра взъерошил мои соломенного цвета волосы, и я понял, что несколько серых облаков теперь перекрывали ледниково-голубое небо, а рисунки кистью – желтые, зеленые и фиолетовые завитки – исчезли, словно поглощенные легким туманом.

– Погода снова меняется, – сказал я Каэре. Поскольку эфир Реджиса все еще восстанавливался, сейчас я был единственным, кто мог бы пережить суровые шторма в этой зоне.

Однако, несмотря на то, что она пострадала от шторма в первую очередь, рубиновые глаза благородной алакрийки оставались решительными.

– Тогда нам просто нужно найти деревню Теневых Когтей до того, как начнется шторм.

Кивнув, я сфокусировал эфир в глазах, чтобы улучшить зрение, и начал осматривать окружающий ландшафт.

Потребовалось несколько минут, чтобы исследовать множество складок и замаскированных долин, скрытых у подножия большого горного хребта. Когда я ничего не нашел на вершине плато, мы начали пересекать один скалистый выступ за другим, пока не обогнули зазубренный пик и снова не начали поиски.

Не потребовалось много времени, чтобы обнаружить то, что мы искали. Подо мной, на следующем гребне, было около двадцати плетеных хижин, построенных в скалах. Они были тщательно спрятаны между двумя острыми каменными ребрами, и я не видел легкого входа или выхода.

Небольшой водопад стекал по склону горы, собираясь в заводь на краю деревни. Я наблюдал, как Теневой Коготь, едва ли размером с муравья с моей точки зрения, наклонился над водой, чтобы что-то наполнить, а затем исчез в ближайшей хижине.

– Там, – я указал пальцем в направлении деревни, чтобы Каэра тоже смогла увидеть.

Она вздохнула.

– Ну, с точки зрения стратегического позиционирования, я бы сказала, что у них определенно есть преимущество.

– Для начала, давай спустимся вниз, – тихо ответил я. – Все еще высока вероятность того, что поблизости есть другие разведчики или сторожа.

На обратном пути к подножию скалистого выступа мы остановились у тела Стремительного. Зрелище было не из приятных. Некогда изящная шея Копьеклюва была перерезана, а белые перья были окрашены в красный цвет его собственной кровью. Его тонкий, заостренный язык гротескно свисал из клюва.

Каэра, стоявшая рядом со мной, сложила руки и закрыла глаза, склонив голову в знак уважения, прежде чем снова перевести взгляд на меня.

– Должны ли мы похоронить или сжечь труп?

Я покачал головой.

– Ни то, ни другое.

Склонившись над трупом Стремительного, я погрузил руку в смертельную рану на его шее и прежде, чем повернуться к растерянно и встревоженно смотревшей на меня Каэре, провел окровавленными пальцами по своему лицу и одежде.

– У меня есть идея, которая поможет получить ответ на твой недавний вопрос, а также привести нас в деревню Теневых Когтей, – сказал я, медленно подходя к алакрийской дворянке с окровавленными пальцами.

Каэра обреченно вздохнула.

– Я достаточно ясно дала понять, насколько мне не нравятся некоторые из твоих идей?

—————————————————————

Если вы нашли ошибку в главе, то заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 810-812 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
