От лица Цирцеи Милвью.

Я бежала. Казалось, будто вся моя цель, всё моё предназначение свелось к тому, чтобы почти вслепую мчаться через этот проклятый лес. Я неслась туда, куда вела меня магия. Без неё я была слепа. Даже будь сегодня луна, я сомневалась, что её бледные лучи смогли бы пробиться сквозь густой полог деревьев или нависший туман.

Низкие ветви царапали мне щёки и руки, а колючие кусты рвали одежду. Рядом с огнём в лёгких и ножами, вонзавшимися в каждую мышцу, эта боль была незначительна, но если бы я упала, всё было бы потеряно.

Время от времени я видела вспышки зелёного света от магии Мэйв, освещавшие деревья и отбрасывавшие зловещие тени на лесную землю.

'Мэйв, Коул. Пожалуйста, выберитесь живыми'.

Добежав до места, где вспышки магической битвы стали едва видны, я резко затормозила и укрылась за густым кустарником. Я прикрыла рот рукой, чтобы заглушить судорожные вздохи, боясь, что меня услышат. Паранойя, сомнение и безнадёжность грозили сломить мою волю двигаться дальше.

'Ты в порядке, Цирцея. Ты отлично справляешься', — сказала я себе, утирая ручей слёз, который никак не прекращался. — 'Ты должна выжить. Ради брата — ради Сэта'.

Наконец отдышавшись и успокоив нервы, я активировала свой герб. Сразу же я смогла почувствовать расположение ближайшего трёхточечного массива. Он был дальше, чем я надеялась.

Не в силах даже выругаться вслух, я стиснула зубы от досады. Учитывая расстояние между массивами, просто использовать ману было бы недостаточно. Нужно было что-то посильнее.

Голыми руками я вырыла небольшую ямку в мягкой земле, затем прокусила большой палец до крови. Осторожно я позволила крови капать в ямку, наполняя её маной из своего герба.

Чисто случайно я обнаружила, что использование крови в качестве проводника для маны усиливает эффект массива. Возможно, выяснение причины когда-нибудь положит начало эволюции моего герба в эмблему. Если я проживу достаточно долго, чтобы вернуться в Алакрию…

После того как моя наполненная маной кровь впиталась в небольшую ямку, я засыпала её и перешла к ближайшему дереву.

Достав нож, я начала вырезать небольшое углубление под низкой веткой. Я уже собиралась приложить кровоточащий палец к отверстию, как вдруг резкий треск заставил меня резко обернуться. Я сжала нож обеими руками, направив его в сторону источника звука, и активировала свой первый герб.

Мои чувства расширились, охватив радиус в двадцать ярдов; это был всего лишь маленький лесной зверёк. Я опустила нож, раздосадованная собственной пугливостью. Я дрожала, прислонившись спиной к дереву, слёзы снова навернулись на глаза, но я сжала кулаки, стиснула зубы и загнала страх в тёмный уголок сознания. Умереть успеешь, когда дело сделаешь, солдат.

Несмотря на все мои усилия, несмотря на знание, что шум вызвал зверь, я не могла сосредоточиться. Я теряла время, но мои инстинкты продолжали кричать: Проверь, что сзади! Проверь, что сзади!

«Если бы здесь кто-то был, меня бы уже убили», — прорычала я. Не очень утешительная мысль, но правдивая. Я была Часовым — уважаемым и ценным, но почти беззащитным по сравнению с Нападающими вроде Фэйна, Кастерами вроде Мэйв и даже Щитами вроде Коула.

Хоть волосы на затылке и встали дыбом, я заставила себя повернуться и, дрожащими руками, снова принялась за дело. Завершив вторую точку, я перешла к последнему дереву, чтобы закончить трёхточечный массив. Я знала, что использование крови в качестве проводника для массива потребует своей цены, но я не была готова к тому, насколько слабой я почувствовала себя, когда последняя точка была установлена. Несмотря на бодрящий зимний воздух, который в тумане казался ещё холоднее, я вспотела, и мои колени вот-вот должны были подкоситься.

Надо идти — почти пришла. Не в силах скрыть свой след маны, я двинулась дальше. К счастью, мне больше не придётся использовать кровь. Нужно было просто убедиться, что я не оставлю следующую метку слишком далеко.

Полубег — это всё, на что я была способна. На тренировках нас часто заставляли бежать своего рода марафон, где мы чередовали бег с использованием силы по кругу, снова и снова, пока половина группы не падала от истощения. Я ненавидела те дни больше всего, но теперь я понимала. Без той подготовки я была бы уже мертва.

'Опередили ли меня остальные в загробном мире?' — задалась я вопросом. — 'Надоедливая, заботливая Мэйв; глупый вечный ребёнок Коул; нетерпимый, гневный Фэйн…'

Коул пал бы первым, я знала. Это было обычным делом для Щитов; защита боевой группы была превыше всего, даже до самого конца. После падения Коула Мэйв продержалась бы недолго. Кастеры были агрессивны, полностью сосредоточены на атакующей магии. Без своего Щита, защищающего её, Мэйв была бы не более чем мишенью для эльфийских лучников. А вот Фэйн — он был Нападающим и владел эмблемой. Если кто и мог выжить слепым и в одиночку в эльфийском лесу смерти, так это он. По крайней мере, какое-то время.

Мой сапог зацепился за узловатый корень дерева, и я полетела лицом вперёд в грязь. Ну что ж, место ничем не хуже других. Поднявшись на колени и активировав герб, я снова принялась за работу. Мана мучительно сочилась из кончиков моих пальцев в первую точку массива. Мои силы были почти на исходе. Я чувствовала, что у меня не хватит энергии создать ещё много массивов, но я не была уверена, как далеко находится эльфийская деревня. У меня не было возможности отдохнуть и использовать Истинное Зрение с тех пор, как эльф Альбольд обнаружил нас.

«Кровь, даруй мне честь», — пробормотала я, мысленно выжимая себя как лимон, чтобы извлечь последние капли силы, формируя вторую точку массива. «Свет, веди меня». Подтащив себя к тонкому белоствольному дереву, я начала третью точку. «Вритра, защити меня».

Именно когда я завершала третью точку массива, я услышала это: шаги, тяжело ломившиеся сквозь подлесок. Они приближались. Ухватившись за низкую ветку, я поднялась на ноги и, спотыкаясь, побрела прочь от трёхточечного массива.

Впереди из тумана внезапно вынырнуло большое упавшее бревно. Используя ближайший валун как ступеньку, я попыталась перепрыгнуть, но в ногах не хватило сил. Я ударилась голенью о край бревна и перевалилась через него, рухнув в кусты с другой стороны. Сил подняться снова не было, поэтому я лежала в грязи, остатки раздавленного куста впивались мне в спину, и ждала, пока шаги меня найдут.

Мгновение спустя надо мной пролетела фигура, смутно напоминающая человека, но я не могла разобрать, эльф это или нет. Кем бы он ни был, он приземлился и сразу побежал. Должно быть, они меня не заметили. Как только эта мысль промелькнула у меня в голове, тяжёлые шаги замедлились. Медленно, мучительно я повернула голову, чтобы посмотреть в сторону фигуры. Туман скрывал черты человека, поэтому я активировала свой герб — боль пронзила меня при этом — и направила свои чувства вовне. Фэйн.

«Выглядишь паршиво», — сказала я, когда окровавленный Нападающий медленно вернулся ко мне.

Упав на колени рядом со мной, Фэйн прислонился ко мне, обнял и приподнял в неловком объятии.

«Что ты…»

«Тихо, Цирцея. Времени нет. Можешь бежать?» — спросил он, внезапно поднимая меня на ноги. Он, казалось, неохотно отводил от меня взгляд, но в конце концов его настороженность взяла верх, и он отвернулся, глядя назад, через упавшее бревно, которое я не смогла перепрыгнуть.

«Думаю, да».

Фэйн активировал свою эмблему. Всё его тело засветилось, и видимые порывы ветра окружили его, словно вихрь, отрывая от земли. В его руке было длинное копьё с острым наконечником, который вращался, как сверло, взбивая неподвижный воздух вокруг нас в бурю.

«Тогда беги. Я его сдержу».

Не говоря больше ни слова, я повернулась и побежала. Я не знала, о ком говорил Фэйн, но по тому, как он немедленно активировал свою эмблему на полную мощность, я поняла, что кто бы это ни был, он должен быть силён.

Вскоре позади меня раздались звуки битвы. Земля дрожала, и деревья, казалось, содрогались в сочувствии своим собратьям, уничтожаемым в бою. Не раз меня чуть не сбило с ног порывом ветра сзади, но даже тогда я сопротивлялась искушению оглянуться. Фэйн делал свою работу; я должна была делать свою.

Я продолжала бежать, пока ноги не стали свинцовыми. Каждый шаг давался всё труднее и труднее, словно я брела по смоле. Как бы отчаянно я ни хотела продолжать двигаться, моё тело больше не могло. Мои ноги словно приросли к земле, я вообще не могла двигаться. Как далеко я ушла от последнего массива? Трудно было сказать. Каждый метр казался километром, а в голове было такое чувство, будто кто-то вышиб мне мозги молотком, сварил из них бульон и залил обратно в череп.

«Идиотка! Разве я не говорил тебе бежать без остановки?» — я не слышала, как он подошёл, но грубый голос Фэйна я узнала сразу. Никогда бы не подумала, что буду так рада слышать слова, исходящие из его большой глупой пасти…

Не останавливаясь, Фэйн поднырнул мне под руку, позволив обхватить его за шею, и полунёс, полуволок меня рядом с собой.

«Фэйн. Т-твоя рука!» — простонала я с широко раскрытыми глазами.

«Неважно», — рявкнул он. — «Мне нужно, чтобы ты сосредоточилась и вела меня».

Я хотела знать, что случилось, но сейчас было не время. Указывая в направлении, которое мне в последний раз показало Истинное Зрение, я направила опытного Нападающего к нашей цели.

***

С лёгким удивлением я поняла, что снова восходит солнце. Мы бежали без остановки всю ночь, и было очевидно, что Фэйн близок к падению. Ему приходилось постоянно концентрировать большую часть своей маны на культе, оставшейся от левой руки, чтобы не истечь кровью. Остатки маны, то немногое, что у него осталось, он тратил на укрепление своего тела, просто чтобы держаться на ногах и двигаться.

«Мы почти у цели!» — сказала я, указывая на прогалину в лесу в нескольких десятках метров впереди.

«Ещё немного… Тебе нужно сосредоточить всё, что у тебя есть, на трёхточечном массиве. Сделай это, и наша миссия будет успешной», — выдохнул Фэйн. «Ты сможешь?»

«Смогу».

Мы, спотыкаясь, остановились, и Фэйн уронил меня на землю. Я предположила, что Нападающий хотел, чтобы я начала создавать массив, но я была права лишь наполовину.

Эмблема Фэйна ярко засветилась под рубашкой, когда он шагнул вперёд, заслоняя меня. Копьё снова сформировалось в руке Фэйна, и он направил его на приближающуюся фигуру — эльфа. Того самого эльфа, который заметил нас, спрятавшихся на дереве. Казалось, это было несколько дней назад. Мэйв и Коул остались, чтобы сразиться с этим эльфом…

Если он жив, значит, они встретили свой конец.

«Наши жизни — это свет, который приведёт Алакрию к победе», — пробормотала я, на мгновение забыв о массиве, пока эльф по имени Альбольд продолжал сокращать расстояние между нами. Он выглядел раненым и уставшим, но он был жив.

Я услышала лёгкий фьють, но прежде чем мой мозг успел обработать, что означал этот шум, ветряное копьё Фэйна уже метнулось, отклонив стрелу, предназначавшуюся мне.

«Чёрт возьми, Цирцея, придётся обойтись этим. Делай массив», — прошипел Фэйн. — «Сейчас же!»

Доверяя Фэйну сохранить мне жизнь в течение следующих нескольких минут, я в последний раз активировала свой герб, и отпечатки трёхточечных массивов вспыхнули в моей голове, как карта. Мы убежали слишком далеко от последнего массива; потребуется кровь, чтобы сделать этот достаточно сильным для обнаружения. Вытащив свой клинок, я дрожащей рукой провела острым лезвием по предплечью, позволяя крови стекать в почву.

Внезапный лязг оружия прямо за моей спиной напугал меня, но я отказалась оглядываться.

Сзади раздался ещё один фьють, за которым последовал глухой удар. Фэйн застонал.

Мои руки дрожали, когда я начала создавать массив.

Чёрт! Недостаточно сильно.

Я попыталась влить больше маны в первую точку массива, но слишком многое происходило. Краем глаза я видела, как качаются деревья вокруг нас. Ещё один болезненный стон позади меня, но это был не голос Фэйна. Острая боль исходила от моего герба, быстро становясь всё более невыносимой, пока я вливала ману в лужу крови на земле передо мной.

Я услышала, как лук выпустил ещё одну стрелу, а затем обнаружила себя лежащей на боку, ослепительная белизна взорвалась у меня в голове. Тупо я осознавала боль, ползущую по руке, как огонь. Я с трудом поднялась на колени. Моя правая рука не двигалась. Рука, к которой она крепилась, была изуродована до неузнаваемости.

«Массив…» — прохрипел Фэйн позади меня.

«Я… я не могу», — простонала я. Я не могла думать; казалось, каждый дюйм моей правой руки был истыкан снова и снова.

Подо мной растекалась лужа крови.

Я знала, что скоро умру. Я почти хотела умереть, но должна была думать о Сэте. Он ждал на больничной койке в Алакрии; он тоже был почти мёртв. Даже если я не смогу жить, разве он не должен?

Хотя я не знаю, где нашла силы, я снова поднялась на ноги. Кровь продолжала свободно течь из моей искалеченной руки, но это было неважно. Я знала, что должна делать.

«Надеюсь, ты сможешь простить свою сестру… за то, что она не смогла вернуться домой», — пробормотала я. «Я усну с тобой в своём сердце — навсегда».

Я сделала шаг в сторону, создавая след своей кровью. Боль утихла, когда всё моё тело, казалось, онемело.

Фэйн показался в поле зрения; он едва стоял на ногах и истекал кровью почти так же сильно, как и я.

Хотя ни один из нас не мог говорить, Фэйн продолжал защищать меня, используя порывы ветра, чтобы отклонять светящиеся снаряды, которые со свистом летели ко мне, пока я создавала массив, укрепляя его своей жизненной кровью.

Я сделала ещё один шаг, но, должно быть, потеряла сознание, потому что обнаружила, что мир перевернулся. Фэйн всё ещё был на ногах, сдерживая Альбольда и ещё одного эльфа своим копьём, которое превратилось в вихрящуюся стену разрушения.

Почти готово.

Я поползла, волоча по земле искалеченную руку, чтобы продолжить кровавый след, но видеть становилось всё труднее. Я не могла быть без сознания больше секунды, но каким-то образом целый ряд деревьев сдвинулся, расступившись, чтобы открыть взору высокую стену. А на вершине стены стояли сотни эльфов, вооружённых посохами или луками. Посохи светились всевозможными цветами: зелёным, жёлтым, синим. Над ними парила одинокая фигура — эльфийка-дьяволица. Она подняла руку и указала на меня. На кончике её пальца собралась синяя энергия.

«Цирцея!» — крикнул Фэйн, вырвав меня из оцепенения.

Отчаянный крик вырвался из моей груди, когда я призвала каждую унцию маны, оставшуюся у меня, через свой герб. Лишённое маны, энергии и крови, моё тело обмякло, как пустой бурдюк, но это было неважно.

Это сработало.

Каждый отпечаток, оставленный мной в лесу, теперь был соединён, и каждый Часовой, ожидающий за пределами леса, сможет почувствовать массивы. Я создала след для нашей армии, ведущий прямо в сердце врага.

Я не чувствовала своего лица, но надеялась, что улыбаюсь, глядя вверх на стену Дикатенских солдат. Я хотела, чтобы они видели моё выражение лица, чтобы они знали…

Даже этот проклятый лес больше не убережёт вас.

Армия Алакрии идёт за вами.

Перевод: YuraFissura

14726 символов, 2335 слов.
