ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО АРТУР ЛЕЙВИН

- Сколько тебе нужно солдат? - Спросил король Блейн, когда мы все рассматривали подробную карту, разложенную на круглом столе.

- Трех—нет-двух дивизий будет достаточно, - ответил я.

- Генерал Артур. Западное побережье-это то место, где мы должны сосредоточить большую часть наших сил, - возразил Радеас, указывая пальцем на Этистина.

Телмор. - Отправка почти двадцати тысяч солдат на север сделает этот район слишком уязвимым.”

“Я должен согласиться со старейшиной Радеасом, - добавил Король Алдуин. “Есть несколько битв возле побережья, которые продолжаются уже несколько дней.

Снятие даже одной дивизии склонит чашу весов в их пользу.”

Королева Присцилла свернула свиток, который читала. - Мы все еще эвакуируем гражданских из Телмора и Этистина. Если силы на побережье будут выведены, наши войска будут оттеснены и сражения будут происходить в городах.”

- Командир, мы, возможно, можем послать несколько эльфийских отрядов, расквартированных возле города Асифина, к границе, но две дивизии кажутся вполне осуществимыми, - посоветовала Королева Мериал, озабоченно нахмурив брови.

Вирион, сидевший передо мной, поднял взгляд на все копья, стоявшие вертикально позади своих держателей артефактов. - Генералы? А как вы думаете?”

- Смутные подозрения генерала Артура, основанные на расплывчатых доказательствах того, что он «видел», не оправдывают принесения в жертву целого города или даже двух, - почти выплюнул генерал Байрон.

- Если отбросить мерзкий тон Байрона, он прав, - сказала Мика, женщина-гномье копье, которая выглядела не старше моей сестры. - Перемещение такого количества войск на несколько сотен миль потребует времени, даже с помощью телепортационных ворот.”

- Генерал Айя? Генерал Варей? Генерал Олфред?- Спросил Вирион. “Вы все согласны?”

Генерал Олфред, старший из копейщиков, кивнул. “Это слишком большой риск.”

- Простите, генерал, - прошептал эльфийское копье рядом со мной, прежде чем заговорить. - Я также согласен, что это неразумно.”

Мы все посмотрели на Варея, единственное копье, в битве с которым я не мог быть уверенным в своей победе.

“Если утверждение генерала Артура верно, то было бы правильным послать столько войск—если не больше—на север, - коротко ответил копье.

Было удивительно, что генерал Варей поддержала меня, но в данном случае это сработало против меня. Тем не менее, Вирион воспользовался ее словами, чтобы принести с собой идею, с которой я действительно хотел пойти.

- Генерал Варей права в том, что, если то, что утверждает генерал Артур, правда, необходимо послать войска. В конце концов, с начала войны был замечен только один слуга—если бы слуга и коса возглавляли эту следующую атаку, ущерб был бы катастрофическим без соответствующих мер.”

Все согласно закивали.

- Поэтому, - Вирион сделал паузу, переводя взгляд с одного копья на другое, - я предлагаю послать два копья вместе с генералом Артуром, чтобы выяснить, действительно ли будет крупное наступление, возглавляемое слугой и косой на севере.”

Остальные члены Совета тут же переглянулись, ожидая, что кто-нибудь выдвинет возражение.

“Командир.- Заговорил король Блейн. - Копья-это центральные фигуры дивизий, находящихся сейчас в бою. С их уходом на слишком долго, боевой дух будет снижаться, и если слуга или коса появятся в бою—”

- Король Глайдер, - прервал его Вирион, пронзив острым взглядом короля людей. “Как ты думаешь, почему копья до сих пор воздерживались от участия в большинстве сражений?”

Рыжеволосый король молчал.

“Все очень просто. Оно того не стоит” - продолжал Вирион. - Крупномасштабные разрушительные заклинания любого из наших копий убьют не только их армию, но и нашу собственную. Даже если бы мы заставили всех отступить, это наш дом. Земля будет разрушена и непригодна для жизни. Даже если копья не будут пущены, их сила и помощь солдатам на поле боя с мечом в руках, все еще будут жертвы и смерти, и это все помимо риска привлечь слуг Алакриана или косы.

“Всегда имейте в виду, когда дерутся, что наши граждане должны жить на этой земле. Цель состоит в том, чтобы выиграть эту войну, и сохранить как можно больше наших городов. Властный взгляд Вириона переходил от одного короля или королевы к другому, направляя этот послание на всех присутствующих в этой комнате.

“С учетом сказанного, если послать два копья-это все, что нужно, чтобы избежать крупномасштабной битвы с обеими косами и слугами, сражающимися на другой стороне, тогда я бы сказал, что это небольшая цена. Наши войска могут несколько дней обходиться без того, чтобы их командиры держали их за руки.”

Хотя на лицах лидеров было написано явное нежелание, они медленно кивнули в знак согласия.

Вирион с улыбкой сложил руки. - Хорошо, какие два копья будут сопровождать Артура в расследовании на севере?”

Тонкая рука поднялась из-за стола. - В то время как лорд Алдир является хранителем артефактов для моих двух копий, поскольку его здесь нет, я думаю, можно с уверенностью предположить, что я могу добровольно послать их с Артуром.”

Я подавил желание улыбнуться такому повороту событий. Все шло так, как я планировал.

Вирион тоже сохранял спокойствие, делая вид, что обдумывает решение Радеаса.

“В самом деле! Поскольку Лорда Алдира нет, я думаю, вполне естественно, что гномьи копья находятся под командованием старейшины Радеаса, - поддержал его Король Блейн.

- Сражения происходят в Сапине, поэтому я согласна, что послать генерала Олфреда и Генерала Мику было бы идеальным вариантом, - добавила Королева Мериал.

Вирион медленно кивнул, словно неохотно. - Очень хорошо, генерал Олфред и генерал Мика, временно находящиеся под командованием старейшины Радеаса, отправятся на север с генералом Артуром, чтобы изучить возможность нападения слуги и косы.”

Оба гномьих копья почтительно поклонились, как и я.

“Это разведывательная миссия, но я оставляю ситуацию на ваше усмотрение. Приоритет состоит в том, чтобы не предупреждать врагов, особенно если присутствует слуга или коса. Если обстоятельства позволяют реально предотвратить полномасштабную битву, вы можете вступить в бой. Помните, наш приоритет-держать битву подальше от гражданских лиц", - добавил Вирион. - Приготовься к завтрашнему отъезду, Санрайз. Остальные копья свободны.

Проходя по тускло освещенному коридору за пределами зала Совета, я глубоко вздохнул. Я всегда ненавидел подобные встречи, всегда напряженные и полные окольных путей, сказать " нет " или дать не делать что-то, что помешает вашей собственной выгоде. В то время как Совет казался единым фронтом лидеров всех трех рас, глубоко укоренившиеся идеалы и эгоизм по отношению к собственному королевству были более очевидны, чем что-либо еще. Король Глайдер, который слишком боялся действовать с тех пор, как Алдир угрожал ему после убийства Грейсандеров за их предательство, стал более откровенным.

Только с Вирионом Совет функционировал хотя бы немного активнее.

В то время как мы с Вирионом получили конечный результат, которого хотели, это было только начало. Я почесал шею; повязка Гидеона вызывала сильный зуд, но я не мог снять ее, пока не остался один. Трюк, чтобы казаться невредимым, сработал во время мероприятия несколько часов назад, и я наслаждался оставшейся частью вечера, но одна вещь тяжело давила на мой ум. Клэр была на вечеринке, она видела меня.

Она видела меня, но не хотела, чтобы я видел ее. Я не видел ее с событий в Ксирисе, а последнее, что я помню, это то, как ее проткнули. Я попытался придумать причину, почему она избегает меня, но звук шагов за спиной вернул меня к реальности.

- Похоже, нам предстоит совместная миссия! в нескольких шагах позади раздался высокий голос:

- Генерал Мика, генерал Олфред, - вежливо поздоровался я, поворачиваясь к ним.

- Зовите меня просто Мика, - по-детски улыбнулась гном, в то время как генерал Олфред просто кивнул в знак согласия.

- Я бы предпочел соблюдать формальности, - мягко отказался я. - В конце концов, вы старше меня по званию.”

- По крайней мере, мальчик, несмотря на свое скудное воспитание, знает хорошие манеры, - сказал генерал Олфред, приподняв бровь. Мальчик, мы действительно собираемся действовать вместе.

Единственное реальное впечатление, которое у меня есть об Ольфреде это когда я впервые попал в плавающий замок после инцидента в Академии Ксирис. Тогда он спас меня от брата Лукаса, генерала Байрона. Однако, это было просто потому, что он выполнял приказы.

- Что ж, прошу меня простить. Мне нужно отдохнуть перед долгим путешествием. Я опустил голову, прежде чем повернуться к главной лестнице.

Поднимаясь на жилые этажи, я прощупал сознание Сильви, чтобы убедиться, что она не спит. Видя, что мой фамильяр крепко спит, я сделал небольшой крюк.

Добравшись до комнаты в конце коридора, я постучал в толстую деревянную дверь.

- Иду, - послышался голос Тесс.

Дверь открылась без единого скрипа, и на пороге появилась Тесс. Она была одета в пижаму, но с ее волос все еще капала вода.

“Это ты Ка-Артур? Тесс ахнула. “Что ты здесь делаешь?”

- Извини, - улыбнулся я. “Ты кого-то ждала?”

-Д-Да, Карла должна была прийти. Артур, что случилось?” спросила она, заметив мой пустой взгляд.

“Ничего. Ты просто выглядишь не так, как на мероприятии.”

Тесс обернула голову полотенцем и сердито посмотрела на меня. - Ффф! Спасибо, что указал на это!”

Осознав свою ошибку, я быстро покачала головой. “Нет, я имел ввиду, что в хорошем смысле. Ты больше похожа на Тессию, с которой я провел три года.”

“Тебе нужно поработать над своим умением льстить, - вздохнула она. “Подожди, нет. Не работай над ним.”

Я усмехнулся. “Хочешь немного прогуляться со мной?”

Накинув поверх пижамы тонкий халат, она последовала за мной по коридору к балкону, где моя сестра установила свои мишени.

Стоя рядом, мы не разговаривали. В отличие от того случая, наши руки не были связаны, но это почему-то казалось более интимным.

Мы вышли на поросшую травой террасу, окруженную деревьями, и продолжали идти, пока не оказались на самом краю. Я сидел, прислонившись к толстому стволу ближайшего дерева, и смотрел в ночное небо. Облака под нами медленно плыли, тускло освещенные большой Луной.

- Звезды прекрасны, - восхитился я. Находясь в мире, где ярко освещенные города скрывали звезды, возможность видеть такое безмятежное зрелище была благословением, которое я начал ценить.

“В такие тихие ночи, как эта, я иногда задаюсь вопросом, действительно ли идет война, - тихо сказала Тесс. - Иногда я прихожу сюда и представляю, что облака под нами-это океан, а я бесцельно плыву на лодке. Ребячество, да?”

“Я думаю, ты имеешь право иногда вести себя по-детски, - сказал я. - Ты теперь глава целого подразделения. Ты несешь ответственность за жизни людей, которых ведешь, и это никогда не будет легким бременем, независимо от того, сколько опыта ты приобретешь.”

“Ты говоришь так, словно сам был им, - ответила она, подтягивая колени к груди. - Формально ты генерал, но копья на самом деле не ведут солдат.”

“Ты права, и в этом отношении мне гораздо легче. Главная обязанность копья-в одиночку одолеть противника крупного калибра. Я повернулся к подруге детства. “Это подводит меня к тому, почему я хотел тебя видеть.”

“Это как-то связано с тем, о чем ты говорила с дедушкой и Гидеоном?”

“Это было так очевидно?”

“Ты не из тех, кто делает такие сентиментальные вещи без причины. Либо ты надолго уезжаешь, либо снова делаешь что-то опасное, либо и то и другое, - заметила она.

Я усмехнулся. - Неужели я настолько открытая книга?”

- Ты больше похож на открытую главу, - улыбнулась Тесс. “Есть некоторые части, которые настолько очевидны, но есть моменты, когда я чувствую, что не знаю тебя вообще.”

“Например?”

Она покачала головой. —Ну, во-первых, я хочу знать, почему ты такой эксперт во всем, за что берешься делать, - в чем твой секрет?”

- Секрет?”

- Магия, борьба, искусство, произнесение речей—черт, даже шпионаж и военная стратегия, - перечислила она. - Я знаю, что жалобы на несправедливость ничего не дадут. Мне просто любопытно.”

Я прикусил язык. Искушение рассказать Тесс все о моей прошлой жизни росло с каждой нашей встречей, но сейчас было не время. “Я просто читал много книг, когда был моложе.”

“Не знаю, чего я ожидала. Ее взгляд был полон сомнения, но она больше не задавала вопросов.

- Тесс. Не знаю, почему ты так спешишь, но у тебя все хорошо, - утешила я.

- Это просто расстраивает, - устало улыбнулась она.

- Разочарование?”

- Я изо всех сил стараюсь догнать тебя. Мое ядро маны на полшага отстает от твоего, я укротитель зверей, как и ты, и я училась у лучших учителей континента, а также у Азуры—как и ты. И все же, чем ближе я к тебе, тем дальше ты ускользаешь от меня.”

“Тесс…”

- Просто пообещай мне, что вернешься целым и невредимым. Она нежно провела пальцем по моей шее, где остался шрам. Повязка, которую я наложил, чтобы скрыть неприглядный след, начала отслаиваться от заклинания воды Тэсс. - Мне все равно, сколько шрамов ты получишь, лишь бы ты был цел и дышал.”

Я почувствовал, что мое лицо начинает гореть от ее слов. Я попытался придумать что-нибудь, чтобы отвлечься, когда вспомнил наш спор перед могилой Синтии Гудски. И тогда, и сейчас ее волновало одно и то же. - Почему для тебя так важно догнать меня, Тесс?”

На мгновение мир вокруг нас затих, пока она смотрела в ночное небо. - Потому что только тогда я смогу сказать тебе, что я опять люблю тебя.”

Прежде чем я успел осознать ее слова, Тесс снова повернулась ко мне. Ее взгляд смягчился, когда она улыбнулась мне так искренне и мило, с оттенком застенчивости, что внезапное тепло пронзило меня.
