—————————————————————

Неказистый черный камень задержался в воздухе, едва касаясь потолка, прежде чем упасть обратно в мою руку. Я подбросил его снова, так же, как я делал это на протяжении последнего часа, думая о том, как поступить с этой реликвией.

Одновременно с этим я слышал ритмичное постукивание хвоста Реджиса. Он сидел около моей кровати примерно столько же, следя глазами за камнем, как голодная собака за мясом. Единственное, чего не хватало для полноты картины, — высунутого языка и слюны, стекающей изо рта. В самом деле так должно вести себя разумное оружие, способное к массовому уничтожению, дарованное асурами.

“Ты не получишь это,” решительно сказал я, несмотря на невербальную мольбу Реджиса.

“Да брось! Ты обещал отдать процент от всего эфира, который ты поглотишь,” ныл он.

“Я еще не решил, буду ли поглощать эфир из этой реликвии.”

“Почему ты не хочешь поглотить его? Даже Агрона неспособен это сделать, иначе он, вероятно, сберег бы все негодные реликвии,” шокировано возразил он.

“Негодная или нет, это все равно реликвия,” возразил я в ответ, и, поймав черный камень в руку, сел на кровати.

Мой прогресс с ключевым камнем⁽¹⁾ — название, которое я придумал для кубовидной реликвии — был медленным, но становилось все более очевидным, насколько мощными были знания, хранящиеся внутри него.

“Если я смогу каким-то образом подключиться к этой реликвии, возможно, я смогу получить представление о новой божественной руне,” продолжил я. “Или, может быть, эта штука на самом деле оружие или какой-то инструмент.”

Реджис удрученно опустил уши: “Если Агрона, который бог знает сколько времени возится с реликвиями, не может этого понять, то как ты собираешься это сделать?”

“Использовать мои приобретенные способности, пока я не смогу это понять?” небрежно пожал я плечами. “Я тоже испытываю искушение поглотить из него весь эфир, чтобы улучшить мое ядро, но я не хочу делать ничего необратимого.”

“Так что же ты собираешься с ним делать до тех пор? Вставить его в трость, как тот старик?” возразил Реджис, недовольно прищурившись.

Я ухмыльнулся. “Может я просто прицеплю его на палку и буду махать ей перед твоей мордой, пока буду кататься на тебе по городу.”

“Жестоко.”

Я издал смешок. “Тогда перестань смотреть на него, как на морковку.”

Фыркнув, мой могучий конь отвернулся и обиженно свернулся калачиком в углу.

Вздохнув, я подошел к большому окну, выходящему на одну из главных улиц города Арамур. Внизу виднелись многолюдные тротуары, обрамляющие четырехполосную дорогу, предназначенную для экипажей. Витрины магазинов с разноцветными навесами сливались с богатыми и яркими одеждами жителей, спешащих по своим делам.

Поместив свою новоприобретенную реликвию во внепространственную руну, я направился к выходу.

Уши Реджиса насторожились при звуке моих шагов. “Опять идешь в библиотеку?”

“Угу,” ответил я. “А ты опять собираешься остаться?”

“Вполне возможно. Я все равно там засну,” проворчал он. “По крайней мере, здесь я могу поглощать окружающий эфир.”

“Я обещаю, что позволю тебе снова поглотить мой эфир, как только мы вернемся в реликтовые гробницы,” сказал я извиняющимся тоном, направляясь к двери.

Выйдя на людную улицу, я огляделся. У меня вошло в привычку с каждой прогулкой выбирать новый маршрут, не только осматривая достопримечательности оживленного города, но и наблюдая за поведением людей.

Прошло четыре дня после моей дуэли с Афиной и Палисуном. Забрав свой приз у недовольного Кромли и уничтожив записывающие артефакты, которые он установил, я попрощался с маленьким и мирным городком Маэрин.

Лорени, Майла и глава Мейсон были единственными, с кем я имел желание попрощаться. Я предполагал, что Майла отправится с нами в Арамур, но оказалось, что из-за необычайной редкости врожденных способностей часового, ее отправят в более крупный город, способный должным образом проверить ее.

Обычно разговорчивая Майла едва произнесла пару слов, пока Лорени объясняла это со всем энтузиазмом, на который была способна, и на этом мы остановились. Эти две сестры помогали мне с тех пор, как я прибыл в Алакрию, и я был благодарен им, но не более того.

Бельмун, патлатый парень, который пытался заставить меня взять его в ученики, пришел вместе с нами, с Брэкстоном и пожилым мужчиной из Маэрина, которого я не знал.

Вся группа из Академии Штормков была в плохом настроении с тех пор, как я победил их на дуэли, но они признали поражение. К счастью, путешествие в Арамур было коротким — почти мгновенным. В назначенном посадочном пункте на краю территории академии, Кромли вручил мне листок бумаги и дал указания, как добраться до гостиницы, где я найду комфортное жилье, а затем попрощался.

Я наблюдал, как Бельмун широко улыбнулся мне, прежде чем он и Брэкстон нетерпеливо последовали за представителями Академии Штормков. За ними бесшумно следовал сопровождающий, приставленный к ним из Маэрина.

Легкий толчок в плечо вывел меня из задумчивости.

“Эй! Смотри, куда прешь!” Синеволосая женщина с ярко накрашенными глазами застыла, глядя на меня. Ее щеки покраснели, но, возможно, это был просто макияж. “О-Ой, прошу прощения.”

“Все в порядке,” невозмутимо ответил я.

Я продолжал идти, не обращая внимания на пристальные взгляды прохожих. Это было трудно признать, но даже такой маленький город, как Арамур, мог составить достойную конкуренцию Ксайрусу.

Рестораны, специализирующиеся на кухнях разных доминионов, расположились неподалеку друг от друга, в то время как хорошо одетые местные жители потягивали напитки, неспешно беседуя в кафе с открытым двориком.

“И не возвращайся!” раздался впереди хриплый голос.

Хорошо сложенный старик с багровым лицом и полузакрытыми глазами лежал на земле, когда хозяин таверны захлопнул дверь перед ним.

“Баа! В любом случае твой ром на вкус был как охлажденная моча,” - невнятно прокричал алкаш, швыряя в дверь бутылку, которая была у него в руке.

К этому времени вокруг него собралась небольшая толпа, и посыпались осуждения и критика. Пьяница, похоже, не возражал, и просто сплюнул на землю, почесывая свои длинные и растрепанные седые волосы.

Между тем он выделил меня из толпы и посмотрел стеклянным взглядом, прежде чем смыться удивительной ловкостью, несмотря на свое пьяное состояние.

Не придавая этому особого значения, я, в конце концов, миновал ряд ресторанов и оказался в районе, который, как оказалось, был швейным кварталом.

На минуту я задумался, не приобрести ли мне новую одежду. Даже в простой рубашке и штанах, которые я взял с собой из города Маэрин, я привлекал нежелательное внимание.

В конце концов я решил не делать этого, не желая заниматься пустяковыми делами. Пройдя мимо торгового квартала, я направился к небольшому зданию, которое часто посещал с тех пор, как приехал сюда, - библиотеке.

“Добро пожаловать,” пробормотал утомленный дежурный, выглядящий как подросток, не заботясь даже о том, чтобы оторваться от книги, которую он читал.

В отличие от остальной части города, библиотека была немноголюдна и скудно обставлена; деревянных полок в ней было излишне много для того количества книг, которое там находилось.

Набрав в руки несколько книг, из тех, что я еще не прочитал за последние несколько дней, я наткнулся на особенно старую книгу в кожаном переплете. Мое внимание привлекли красные пятна по углам обложки и на корешке. Когда я открыл ее и пролистал страницы, мне показалось, будто слова в самом деле написаны кровью.

Я приподнял бровь, быстро изучая содержимое. “Ну, это что-то новенькое.”

Я бросил окровавленную книгу в стопку к тем, которые нужно было прочитать, и сел на один из наименее шатких стульев.

Глядя на стопку книг, я громко вздохнул.

Меня огорчало, что я уже заранее представлял, что это будут за книги, даже не открывая их.

Поскольку этот тоталитарный континент управлялся в основном богами, книги, доступные в этой библиотеке, были в основном пропагандой, описывающей приукрашенную историю, где Агрона и Вритра спустились на Алакрию, чтобы помочь жителям и начать новую эру магии и технологий, а также создать безопасное убежище от других богов, которые поклялись уничтожить всех низших существ.

За последние несколько дней мне пришлось несколько раз сдерживать себя от смеха над явной нелепостью некоторых из этих книг. Большинство из них сделали Агрону суровым, но справедливым Богом, который ценил и вознаграждал сильных, в то время как асуры Эфеотуса были богами, которые ненавидели Агрону за его любовь и благосклонность к нам, низшим, и были одержимы желанием уничтожить всех нас.

Я должен был признать, что, хоть Агрона и его клан были выставлены в них в самом благоприятном виде, в этом была некоторая доля истины, а именно тот факт, что боги Эфеотуса были теми, кто уничтожил жителей давнего прошлого — древних магов.

И чтобы найти те лакомые кусочки информации, которые окажутся полезными, я должен был продолжать рыться в вымышленной истории почитания Агроны и всего клана Вритра, которая, похоже, была распространена по всему континенту.

Поэтому я сидел перед очередной стопкой книг.

Первая книга, которую я открыл, была написана кровью. Несмотря на довольно настораживающий источник чернил, содержимое, могло быть просто сочинено страстным поклонником Агроны. В ней говорилось, что несправедливые боги ненавидят Агрону за то, что он любит нас, низших, и наделяет низших магией, а также распространяет свой род. Это также четко подтверждало, почему Агрона хотел, чтобы все стали такими сильными: чтобы они могли защитить себя и помочь Агроне бороться против несправедливых богов, которые хотели убить низших за то, что они просто не были богами.

Я всегда удивлялся, почему люди здесь называют семью ‘родом’, и в этой книге был ответ.

“Интересно,” - прошептал я себе под нос, перечитывая вторую половину книги с кровавыми отметинами.

Это определение подчеркивало важность того, насколько близок был ваш род к родословной Вритры. Очевидно, Агрона и остальные из его клана довольно сильно сблизились с древними Алакрийцами, пока те экспериментировали.

Конечно, в книге описывалось, как верховный правитель Агрона и его клан Вритра ‘влюбляются’ в народ Алакрии и распространяют свое ‘семя’, чтобы Алакрия процветала.

Как возмутительно.

К счастью, следующая книга содержала некоторую новую информацию, которая не имела отношения к размножению асуров.

Очевидно, кроме Агроны, Верховного Правителя, который жил на возвышающемся шпиле, расположенном прямо в сердце Центрального Доминиона... который, как ни странно, не имел названия в отличие от остальных четырех доминионов.

Я прищурился, пытаясь прочесть выцветшее название шпиля. “Тэгрин Келум.”

Далее автор писал: “помимо Верховного Правителя, который жил в таинственном Тэгрин Келуме, существует еще пять других правителей, каждый из которых следит за своим владением и защищает его.”

По мнению автора, эти пять ‘Названных Правителей’, даже будучи богами, были гораздо более тесно вовлечены в дела низших жителей своего доминиона, и играли роль королей, подчиняясь только Агроне, Верховному Правителю.

В конце концов книга перешла в повествование о различных великих деяниях, совершенных Правителями Этрила — Восточного Доминиона.

Покончив с книгой, я некоторое время переваривал ее содержание. Я думал о том, что я узнал из этих книг. Хотя фактически в них была написана ложь, их содержимое пролило свет на культуру этого континента и, что более важно, на то, во что верили здешние люди.

Время пролетало как в тумане, когда я погружался в книги передо мной. Хотя многие из них были в основном интерпретациями прославленной истории Алакрии разными авторами, время не было полностью потрачено зря.

Интересный момент истории, содержащийся в книге под названием “Начало Восходящих”, давал знать, что термин ‘восходящие’ был придуман только около семидесяти лет назад. До этого практически каждый мог копаться в реликтовых гробницах, но из-за того, что было так много магов, желающих принять участие в восхождениях в попытках разбогатеть, население Алакрии постоянно сокращалось.

“Это очень похоже на то, как Звериные Поляны были причиной большинства смертей в Дикатене”, тихо пробормотал я.

Согласно книге, Вритра принял меры, чтобы разрешить доступ в реликтовые гробницы только тем, кто прошел строгий тест, но это относилось только к желающим спуститься глубже третьего этажа.

По-видимому, первые три зоны реликтовых гробниц представляли собой взаимосвязанное подземное пространство, заполненное ценными природными ресурсами с очень небольшим количеством животных.

Сам автор, похоже, не был восходящим, потому что он никогда не описывал в подробностях более глубокие уровни реликтовых гробниц. Однако первые три зоны имели только слабых монстров и были лучшими местами для тренировок даже без значка восходящего, поэтому любой желающий мог туда войти.

“Занятно,” прошептал я, продолжая читать.

Далее автор отклонился от темы, сосредоточившись на магах, которые пережили несколько восхождений, прежде чем предварительное испытание стало обязательным. Эти маги сделали себе имя из богатства, которое они приобрели, и получили титул Названного Рода.

В основном они были дворянами, которые, судя по всему, были уровнем ниже Высокородных, считающихся истинными дворянами, что было основано на их родословной, восходящей прямо к самому Вритре.

Автор продолжал аплодировать усилиям Названных и Высокородных, которые вскоре построили академии для воспитания восходящих и обучения нового поколения на основе их собственного опыта, чтобы они были способны выживать самостоятельно.

Я не мог не отметить, что это был первый случай, когда автор хвалил кого-то, кроме Верховного Владыки.

Даже под приукрашенной прозой этого конкретного писателя, восходящие выглядели просто прославленными расхитителями гробниц. В массе они считались героями, но в основном из-за того, что сам Агрона придавал им такое значение.

Автор даже писал, что было много случаев, когда Агрона говорил, что больше всего сожалеет о том, что не может попасть в реликтовые гробницы. Это было потому, что древние маги разработали их так, чтобы мстительные боги Эфеотуса не воспользовались тайнами внутри и не использовали их против Алакрийцев, таким образом не позволив войти и Вритре.

Я не мог не закатить глаза при виде раздела, в котором подчеркивалось, что Агрона и Вритра не входят внутрь реликтовых гробниц из страха, что их присутствие разрушит это место, а не потому, что они не могут туда войти.

В конце концов, восходящие были в основном поданы как герои, рискующие своей жизнью в месте, куда боги не могли попасть, чтобы найти сокровища, оставленные последними ‘древними существами’. Сокровища, которые в конечном счете помогут правителям сражаться против других богов.

“Осторожней!” раздался голос из передней части библиотеки.

Я обернулся и увидел, что скучающий подросток поднялся на ноги, сердито глядя на пьяницу — того самого пьяницу из таверны — умудрившегося пролить на пол жидкость из бутылки, которую держал в руке.

“Ой! Прости за это, малыш,” сказал пьяница, икнув. Он неторопливо вошел в библиотеку, покачиваясь на ногах, но так и не потеряв равновесия.

Только когда его красные, от алкоголя, глаза встретились с моими, выражение его лица прояснилось. “Ага! Я знал, что ты будешь здесь.”

Он ‘знал’, что я буду здесь?

Хотя я и был раздражен его вмешательством и отвратительным зловонием, любопытство, все же, взяло надо мной верх. Я остался на своем месте, ожидая, пока пьяница подойдет к моему столу.

Он плюхнулся на сиденье напротив меня и ударил своим пойлом по столу, отчего содержимое бутылки расплескалось по книгам.

Мгновение мы сидели молча, оценивая друг друга. Наконец, он расплылся в широкой улыбке, обнажив ряд белых зубов под нечесаной бородой, и заговорил:

“Ну… так с какого ты континента?”

—————————————————————

Агрона и его клан Вритра ‘влюбляются’ в народ Алакрии и распространяют свое ‘семя’

[1]: Мы не уверены на счет названия пока что, 'keystone' может значит, что это ключевой камень для открытия новых возможностей у Артура. Можно перевести как 'камень основания', будто Артур (автор) саркастически (или нет) сравнивает реликвию с религиозным камнем мироздания из нашего мира.

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 744-746(3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
