—————————————————————

Я сильно переживала, пока шла за Тессией. Мне приходилось сохранять невозмутимость из-за суетящихся вокруг солдат. Больше всего здесь собралось эльфов; люди и гномы скверно ориентировались в туманном лесу Элшира даже с ними.

Бу плелся позади меня, бродил среди деревьев, пока принюхивался к окружению. Он зарывался носом в землю и выискивал личинки или другую лесную живность для перекуса. Короткий виляющий хвост буквально говорил за него: в лесной глуши я чувствую себя как дома и рад выбраться из пещер.

В Элшире мы пробыли час-два, но уже ощущалось, словно туман просочился в уши и гулял в голове. Острота ума притуплялась. Я старалась не отвлекаться, когда Тессия раздавала приказы, но постоянно замечала, что осоловело смотрю на цветы, деревья или камни. У одной только Тессии получалось вернуть меня к реальности вопросом: «Элли, ты идешь?»

Тессия остановилась перед ловчей ямой, которую выкапывали посреди узкой дороги через лес. Она проверяла, как проходит работа над ней. На обычную лесную тропу эта дорога не походила, и Тессия рассказала о таких открытых путях: они встречались лишь у центра Эленора и соединяли крупные города с деревнями.

Три молодых эльфа трудились вместе, чтобы соорудить эту ловушку. Один из них — русый парень с обаятельными изумрудными глазами — выкопал углубление в десять футов¹ с помощью магии земли.

Двое других были в капюшонах, — но я все же разглядела их серьезные лица — и выкорчевывали корни со дна, скручивая их в острые спиралевидные шипы.

Троица обернулась и быстро отдала честь Тессии, прежде чем вернуться за работу.

— Чуть расширь яму вот отсюда, — Тессия ткнула на глыбу гранита, — до сюда, — закончила она, указывая на участок между корнями могучего корявого дерева, с которого, как сотня маленьких бород, свисали клочья мха.

— Тогда даже солдаты, идущие по краю, свалятся в нее.

— Слушаюсь, леди Тессия, — ответил зеленоглазый эльф и немедленно приступил расширять яму, дабы та охватила всю тропу.

Тессия пошла дальше. Я — следом, наблюдая, как ее длинные платиновые волосы отскакивают от спины. Она вправду взялась командовать. Знаю, раньше она вела солдат. Тогда алакрийцы огрели их в Эленоре, но теперь Тессия выглядела увереннее на этом посту, а отобранные маги выказывали ей уважение.

Мой затуманенный разум пребывал в беспорядке. Я даже подумала спросить совета у Тессии: как обрести контроль над звериной волей, ведь знала, что она часто полагается на нее в бою. Правда, время было для этого неподходящее.

Командир Вирион немного поговорил со мной, после того как подробнее узнал о случившемся в тоннелях, и прояснил для меня очевидное: чем сильнее был мана-зверь, тем труднее овладеть его звериной волей… И, разумеется, Бу как раз к таким и относился.

Тогда как, черт возьми, Артур так скоро обуздал волю своего зверя? Я покачала головой, не желая погружаться в сравнения себя с братом.

Когда мне вновь захотелось попытать удачу, на ум пришли слова командира Вириона.

— Найди мощную неизвестную сущность в глубинах своего мана-ядра и выпусти ее наружу, — прошептала я, закрывая глаза.

Я ничего не почувствовала, кроме влажного дыхания Бу, щекочущего шею. И вздохнула.

Тессия остановилась впереди, а затем развернулась с приподнятой бровью:

— Элли, ты идешь?

Я лихорадочно закивала и бегом догнала ее.

В отдалении от ловчей ямы два гнома колдовали магией земли, сотрясая и размягчая плотный грунт. Видела я их впервые, однако доходили слухи о прибытии кузенов копья Мики: братьев Горнфела и Скарна Эфборна.

Оба прекратили колдовать и вытянулись стрункой, когда мы подошли, хотя и не отдали честь. Гномы как гномы — низкорослые и широкоплечие. У обоих были похожие черты лица: крупный нос, красные щеки и густые светлые бороды. Правда сами выражения лиц сильно разнились, и не заподозришь, что близнецы.

Один улыбался Тессии так, будто увидел давнюю подругу спустя десяток лет; а другой воззрился так, будто она оскорбила его мать.

— Как подготовка? — спросила она, наклонившись и проведя руками по обработанной земле.

— Неплохо, — пробурчал хмурый гном. — Как вы и сказали, это пока подготовка. Истинное же заклинание применится, когда проедут повозки.

— А затем — бац, — вклинился в разговор улыбающийся гном. — Колеса повозки просядут и быстро увязнут так, что только табуном лошадей их и вытащишь.

Тессия надавила ладонью на мягкую почву.

— Возможно, вы станете первыми гномами, которые творили свою магию в лесу Элшира, — тихо произнесла она перед тем, как встать. — Большая честь работать рядом с вами.

Улыбающийся гном заулыбался еще хлеще, хмурый гном нахмурился еще пуще. Тессия учтиво кивнула обоим и развернулась в лес.

Взгляды гномов упали на меня, когда я осталась стоять на месте, уставившись на них. Я думала, насколько же плохо поступили король и королева гномов, когда предали Дикатен, — они оставили свой народ в отчаянном положении. Я думала, какие же храбрые эти Эфборны, раз отыскали нас, когда королевство гномов восстало в поддержку захватчиков.

— Может, мы можем чем-нибудь помочь, девочка? — спросил хмурый гном, от чего я подскочила и стала искать Тессию.

— Элли, ты и…

— Иду! — крикнула я.

Неуклюже махнув гномам на прощание, я перепрыгнула валун высотой с колено и побежала к Тессии.

Она положила руку на мое плечо, когда я подоспела.

— Пара солдат заняли позиции на деревьях, — Тессия указала вверх, где эльфийский лучник свивал из нескольких веток гнездо. Было потрясающе видеть, как дерево, будто живое, откликалось на ману солдата. — Ты будешь там.

— Поняла, — я провела линию от площадки наверху до дороги: это был кратчайший путь до гномьей ловушки.

— Эти точки — тут, тут и там — образуют смертельную ловушку, — глаза Тессии впились в мои убийственно серьезным взглядом. — Маги сверху сыграют важнейшую роль в этой схватке, поэтому я хочу, чтобы ты оказалась в самом ее сердце. Работаем быстро и тихо, иначе мы рискуем потерять пленников.

— Знаю, туман все усложняет, но если сосредоточить ману в глазах и постоянно переключать внимание, то это сдержит его влияние. Главная задача — спасти пленников и не дать ни одному алакрийцу сбежать.

Я серьезно взглянула на нее в ответ, и понимающе кивнула. Нельзя разочаровать ее, нужно проявить себя здесь не сестрой Артура Лейвина, а Элеонорой Лейвин.

Тессия склонила голову и нежно погладила мой затылок, пока мы не соприкоснулись лбами.

— Я знаю, ты не хочешь, чтобы с тобой сюсюкались, но… береги себя.

Я опешила, оторвалась от нее и ответила со всей решимостью:

— Само собой.

— Леди Тессия?

Рядом стоял высокий, стройный и симпатичный Кертис Глайдер. У него на лице красовалась теплая улыбка. Кейтлин была за его спиной, наполовину скрытая от глаз глубокой тенью.

Бу зашевелился, когда заметил фамильяра Кертиса — мирового льва Граудера. Эти двое осторожно подошли к друг другу и начали перенюхиваться.

Кертис поправил свои багровые волосы перед тем, как подойти к Тессии.

— Извините за вмешательство, но я хотел обсудить тактику наземного боя перед сражением.

— Мне нужно убедиться, что подготовка восточной линии идет полным ходом, — заговорила она и кивком указала направление. — Пройдемся?

— Ведите, — ответил он, выполнив хорошо отработанный жест рукой.

Я с растущей досадой наблюдала за тем, как они уходят плечом к плечу. Конечно, это ерунда. Они друзья еще с академии Ксайрус, но я не могла сдержаться. Тессия была девушкой Артура!

Но Артура больше нет. Потаенные эмоции волной нахлынули на меня и пробили брешь в плотине. Все внутри перевернулось.

«Чертов туман», — подумала я, вытирая слезу тыльной стороной ладони.

— Все еще трудно, да? — я заозиралась вокруг, и тогда заметила Кейтлин, идущую рядом. — Двигаться дальше. Без них, — белоснежная кожа, спокойное лицо, она была точно фарфоровая кукла. Такая же холодная и красивая как кристалл льда.

Я по-настоящему привязалась к ней с тех пор, как их с Кертисом спасли и привели в подземное убежище. Она всегда казалась мудрой не по годам, а ее странная, вычурная, почти поэтическая манера речи освежала.

— Элеонора?

Я моргнула, а позже сообразила, что все это время молча пялилась на Кейтлин.

— Ага. Наверное… — промямлила я.

Мы повернули назад вслед за Тессией и Кертисом, пробиваясь сквозь деревья по противоположной стороне. Они разговаривали между собой, но до меня не долетало ни звука. Слова Кертиса вызвали улыбку у Тессии, и она обернулась в его сторону с восхищением.

«Возможно, я это воображаю из-за дурацкого тумана, — подумала я, — надеюсь, что так».

— Тебе страшно? — вдруг ляпнула я. Мой взгляд припал к земле, к корням деревьев и острым широколиственным растениям, заполнявшим землю.

— Только дурак не боится сражения, — ответила Кейтлин. — Но тем пленным нужна наша помощь, поэтому я приму бой в любом случае.

После этого мы шли в тишине. Тессия проверяла готовность гнезд стрелков на другой стороне, затем долгое время расспрашивала наземную команду, чем та будет заниматься во время боя. Наконец, она созвала всю штурмовую группу для последней мотивационной речи.

Когда все собрались, она начала:

— Вы знаете, почему мы здесь. Жизни сотен эльфийских — нет, Дикатенских — пленников висят на волоске. У нас только один шанс освободить их.

— По нашим донесениям, алакрийских солдат будет столько же, сколько и нас. Однако элемент неожиданности, как и сам лес на нашей стороне. Работаем быстро и чисто. Больше мы не дадим в обиду пленных. Не дадим никому сбежать.

Тессия пронзительно обвела всех взглядом, стараясь запомнить каждого.

— На позиции. Будьте спокойны и бдительны.

***

Когда раздался первый приглушенный туманом скрип колес по сухой земле, меня будто поразило молнией. Во рту пересохло, ладони вспотели. Тело задрожало в предвкушении битвы. Я сделала глубокий вдох и направила ману в глаза, чтобы не зависнуть острым взглядом в одной точке — такое чувство, словно ветер разогнал туман в голове.

Тессия оказалась права. Магия леса как и раньше запутывала, но теперь я впервые почувствовала ясность ума и готовность.

Я залезла на вершину платформы из плетеных веток, и заняла удобное положение для стрельбы, но колдовать стрелу не стала: мерцание заклинания сразу же выдало бы мое местоположение алакрийцам.

Лук Эмилии уже никак не починишь, поэтому Тессия дала мне эльфийский. Он ощущался иначе, что логично.

Я видела едва заметное колыхание, это лучники и маги на деревьях двигались, как листья на ветру. Силуэты различить не получилось, но понимание того, что рядом союзники, придавало храбрости.

Первый алакриец появился между деревьев спустя, кажется, вечность. Повозка шла под охраной стражи. Очень молодой стражи.

Алакрийцы шли молча, крепко сжимали оружие и внимательно вглядывались в окружавшие их тени, будто догадывались: впереди ловушка. Однако я твердила себе: «Эта паранойя и дезориентация просто влияние тумана».

Вскоре появилась и приземистая повозка, которую тянул один единственный лунный бык. Мана-зверь сам по себе был чуть ли не размером с эту повозку, а его бледно-голубая кожа поглощала свет, пробивавшийся сквозь листву, и тускло мерцала в темноте леса.

Сама повозка — это открытая клетка на обычной телеге. В ней эльфы и шевельнуться не могли: они были плотно прижаты друг к другу. Нескольких приковали к прутьям, а на шеи повесили пропитанные маной ошейники.

«Подавители маны, — догадалась я. — Среди заключенных есть маги».

В поле зрения были четыре забитых повозки. Восемь алакрийцев шли впереди, еще четыре стражника по бокам. Конца обоза с моего места видно не было, но, бьюсь об заклад: как минимум пара стражников его замыкает.

Я напряглась, когда первый алакриец приблизился к ловушке.

Треск ломающихся тонких веток и краткий вскрик от испуга послужили сигналом к началу.

Я наколдовала стрелу и прицелилась в шокированную женщину, которая шла сбоку от первой повозки. Она подняла оружие, но не успела сделать и шаг в сторону, как моя стрела пронзила ее нагрудник, попала точно в сердце и развеялась.

В то же мгновение дюжина алакрийцев полегла под шквалом летящих на них с деревьев стрел и заклинаний.

Вторую стрелу я пустила в стражника, который мчался с фронта прикрывать повозки, но она отскочила от магического щита. Все алакрийцы стали отражать наши атаки полупрозрачными панелями из маны и отвечать атакующими заклинаниями: огненные шары, ледяные копья и шаровые молнии летели к кронам деревьев.

Затем сработало заклинание гномов.

Облако пыли взметнулось вверх, окутало повозки и стражу. Стража оторопело закричала. Потом порыв ветра пронес пыль по дороге в их носы, рты и глаза. Враг стал как на ладони.

Стражники по колено увязли в земле, а повозки провалились по самые оси. Бедные лунные быки в страхе метались и мычали, будто и они попали под заклинание.

Суматоха сыграла нам на руку: несколько наших стрел и заклинаний, минуя щиты, достигли целей, и горстка алакрийцев упала замертво.

Внезапно со стороны врага раздался взрыв — его мы не предвидели. Он накрыл фургоны и стражников грязью. Из-за страха нечаянно попасть в пленных никто из нас не стрелял.

— Они хотят спасти эльфов! — прогремел голос снизу. Мое сердце заколотилось, а пальцы на тетиве задрожали.

Быстрая молния яростной голубой энергии ударила в мое дерево, отчего оно покачнулось. Страх — сильнее, чем прежде — охватил меня. Но я, повторяя слова Вириона как мантру, не потеряла голову.

То же ужасающее чувство, что охватило меня в тоннелях, снова брало верх, обострив и без того острое зрение. Но я сфокусировалась на обонянии. Сквозь толстый слой грязи, пыли и крови я различала тонкие запахи каждого внизу; отчетливо чуяла вонючий запах давно не мывшихся эльфов и смрад алакрийцев.

Контролируя дыхание, я выпустила четыре мана-стрелы подряд. Две из них звонко отскочили от щитов, но, судя по болезненным вздохам и слабому запаху крови, оставшиеся достигли цели.

Неподалеку кричал от боли эльфийский солдат: дюжина каменных дротиков, пронзив его, подбросила в воздух. Я отстраненно наблюдала, как его тело корчится словно тряпичная кукла, а затем с глухим стуком шлепается оземь. После я выпустила стрелу в место, откуда прилетело вражеское заклинание.

И снова услышала, как мана-стрела отразилась от какой-то помехи на пути к цели.

Дикий, чудовищный рев пронесся по лесу, и на мгновение все остановилось — все взоры обратились к концу вереницы повозок. Там Кертис верхом на Граудере мчался сквозь горящую листву, сияя словно солнце.

Сбоку от них бежал Бу, отвечая на рык льва своим. Порыв ветра открыл бежавшим мана-зверям путь к столпившимся между двумя повозками алакрийцам. За зверьми шагали, сотрясая землю, два громаднейших голема.

— Убить пленных! — заверещала со страхом алакрийка. И я стрельнула в горло высокой женщины, в крохотную щель на броне, но стрела отскочила от одного ее края. Промах.

Страх захлестнул меня. Я в бессилии смотрела, как алакрийские заклинатели формировали барьер вокруг повозок, чтобы после казнить десятки эльфийских пленных. С нашей стороны полетели стрелы и заклинания, но все бестолку: барьер укрепили.

Воздух вокруг меня зеленел, на секунду я засомневалась: вдруг то побочный эффект от моей звериной воли? Потом из-под земли внутри вражеского барьера пробились колючие изумрудные лозы. Лозы рвали и метали алакрийцев, вонзаясь и продираясь сквозь их тела. Лес заполонили предсмертные крики.

Они скончались еще до того, как сотворилось хоть одно их заклинание. Все, кроме женщины, которую окутало лозами, лишив возможности говорить и двигаться.

Кертис, Граудер, Бу и големы одновременно обрушились на врага: щиты, замерцав, распались и алакрийцы пали.

Наступила тишина: ни звука тетивы, ни шипения пронизывающих воздух заклинаний, ни криков умирающих мужчин и женщин — все прекратилось, слышались лишь глухие стоны пойманных в ловушку лунных быков.

Затем внезапно появилась Тессия, ее окутывал изумрудный свет. Шаг по земле — и вокруг нее распускалась замшелая трава, тянулись ближе деревья и растения. Она уверенно ступала через развороченное поле боя к повозкам и еле дышащей алакрийке.

Остановившись перед лицом женщины, Тессия призвала ее успокоиться и назвать имя и звание. Только кляп соскользнул со рта алакрийки, и она тут же плюнула в Тессию и начала браниться.

Кожа женщины засияла, вспыхивая все ярче, будто внутри рождалась новая звезда. Последнее, что я услышала — предупреждающий крик Кертиса, а затем из-под земли, накрыв Тессию, повозки и алакрийцев, вырос сплошной купол из переплетенных корней деревьев и толстых лиан.

Следом раздался мощный взрыв, землю тряхнуло так сильно, что мне пришлось крепко вцепиться в плетеную платформу, чтобы не свалиться вниз.

Густое облако пыли окутало поле внизу, скрывая обзор. Алакрийка каким-то образом умудрилась выплеснуть ману аккурат между двумя повозками, внутри которых находились по меньшей мере пятьдесят эльфов, а рядом стояли Бу и Тессия.

Соскользнув к краю платформы, я ухватилась за ветку и свесилась вниз. До земли было около двадцати пяти футов², и я, укрепив манной ноги, спрыгнула, а затем побежала к дороге.

Пыль застилала обзор, и внезапно я наткнулась на огромное мохнатое тело –  Бу. Мой зверь низко рокотал, пока я не провела рукой по его грубой шерсти.

— Тессия? — мягко позвала я тонким детским голосочком.

— Отойди, — приказал откуда-то справа Кертис.

Резкий порыв ветра унес за собой пыль, открывая неповрежденный кокон из лоз, скрывающий Тессию и алакрийку. На моих глазах корни и ветви медленно распутались, открывая обугленные обломки.

На удивление повозки не пострадали — заклинание Тессии почти полностью сдержало взрыв. От алакрийки, напротив, остался лишь прах да кучка покореженных доспехов.

Тессия обернулась, глядя спокойным, но отрешенным взглядом — звериная воля оставалась активной. Она нахмурилась, когда я не сдержала смешок: ее брови и серые волосы слегка подпалились, и теперь она напоминала мне того безумного ученого Гидеона. Но она была цела.

Смешок превратился в полноценный смех, когда Тессия подавила звериную волю, развеивая колышущиеся вокруг изумрудные лозы и возвращая воздуху родной сероватый цвет. Одной рукой она бережно коснулась своих обожженных бровей и слабо ухмыльнулась.

Другой рукой она коснулась моей щеки:

— Элли, ты отрастила бакенбарды?

Я аккуратно провела пальцами от подбородка вверх по щеке, изо всех сил сдерживая очередной приступ смеха:

— Воля зверя…

Какая-то женщина выкрикнула победный клич, и все пришло в движение: засуетились солдаты, загомонили пленные, осознавшие, что они спасены.

Мы справились.

—————————————————————

POV: вернулся Bitler

[1] Kirinigira: 3,05 метра.

[2] Kirinigira: 7,62 метра.

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте:

http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 847-849 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин; Morrigan (Перевод)

● Kirinigira; Bitler (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
