От лица Лукаса Уайкса:

Глядя на профессоров, с трудом пытающихся встать на ноги
— тех самых магов, на которых я ровнялся —
мне стало ясно, что их жизни находятся в моих руках. С моими новообретёнными
способностями эти так называемые «элиты» теперь были для меня не более чем
муравьями.

Расширенные когнитивные возможности для более высокоуровневого
создания заклинаний.

Почти неограниченный запас маны для использования.

Обострённые рефлексы, а также увеличенная физическая сила
и ловкость.

Эликсир, который дал мне Дранив, действительно выполнил свою
задачу. Как он и обещал, эликсир действительно раскрыл весь мой потенциал.

С самого начала было очевидно, что я одарённый маг.
Однако из-за того, что меня затмил старший брат, Байрон, мои достижения так и
не смогли удовлетворить ожидания моей семьи. Я прожил своё детство гоняясь за
его непреодолимой тенью, но не теперь. Я чувствовал, что наконец-то превзошёл
его.

Легко уничтожив выдающихся профессоров этой академии, я
словно вышел за рамки царства смертных, и стал несопоставимым даже с высшими человеческими,
эльфийскими и гномьими магами.

...Так почему же я чувствовал себя так?

Это ощущение ледяных когтей, схвативших мои внутренности,
медленно скручивающего и замораживающего их.

По мере его приближения ощутимое давление в воздухе,
казалось, увеличивало силу притяжения в окрестностях.

Мою одежду начали пропитывать капли холодного пота, и я
неосознанно сделал шаг назад.

Я испугался?

Это было невозможно.

С моей новообретённой силой я был непобедим. Я был
всемогущ. Я был совершенен.

«Добро пожаловать на вечеринку, Артур. Ты как раз вовремя»
— издевался я, довольный спокойным тембром своего голоса.

Он ничего не ответил, продолжая своим тревожно-медленным
темпом идти в моём направлении.

Мой взгляд переместился с Артура на обсидианового дракона
позади него. Я читал в одной книге, что раса драконов уже вымерла из-за охоты
на них. Обычно я бы опешил, но сейчас, по сравнению с ужасающей силой,
исходящей от Артура, его дракон выглядел не более грозным, чем обычная ящерица.

Его шаги ни разу не замедлились и не поколебались, пока
он приближался к колокольне. Я не мог разобрать, какое у него было выражение
лица, так как его глаза были закрыты чёлкой.

Вокруг повисла гробовая тишина, и даже неразумные мана-звери,
управляемые Дранивом, инстинктивно знали, что нужно покориться.

«Впечатляющий питомец. Ты думаешь, что это тебе сейчас поможет?
Оглянись вокруг! Всё это сделано мной! Где профессора, которых так высоко
ценили? Я наступил на них, как на заразных вредителей» — усмехнулся я, делая
несколько шагов к парню, которого когда-то считал равным себе.

Дракон за его спиной издал оглушительный рёв, заставив
окружающих вздрогнуть от страха, но не меня.

Нет. Как бы мне ни было неприятно признавать, но не
дракон вызывал у меня это чувство тревоги. Это делал Артур.

Не обращая внимания на мои насмешки, он бесшумно
направлялся ко мне.

Некоторые студенты уже победили миньонов Дранива, на моей
стороне оставалось лишь несколько мана-зверей. Однако они окаменели от страха, но
было ли это из-за Артура или дракона, я никогда не узнаю.

Когда он подошёл ближе, меня осенило...

Он даже не смотрел на меня. Его взгляд никогда не был
направлен на меня!

Мои ноги оставались прикованными к земле, ошеломлённые
тем, как он просто прошёл мимо, игнорируя меня и всех остальных присутствующих.

Как он смеет!

Я мог бы легко раздавить его прямо сейчас. Он должен был просить,
умолять меня пощадить его и его друзей.

Но вместо этого у него хватило наглости обращаться со
мной как с пустым местом?

Мои сжатые кулаки побелели.

Пройдя мимо всех, кого он знал, не обращая внимания на
своих умирающих или мёртвых сверстников и друзей, Артур опустился на колени
перед эльфийской принцессой. Его дракон тоже склонил шею к ней, и на этот
долгий миг воцарилась тишина.

Зная, что именно нужно делать, мои губы скривились в
ухмылке. Посмотрим, как он проигнорирует это.

«Она плакала по тебе, знаешь ли» — поддразнил я.

Никакой реакции.

«Конечно, сначала она держалась стойко. И от этого было
ещё приятнее видеть, как она ломается» — усмехнулся я.

Его плечи слегка дёрнулись.

Его дракон снова посмотрел на меня, его глаза пронзили
меня со свирепостью, которая могла бы запугать меня раньше.

«Видишь ли, я хотел ещё поиграть с твоей маленькой
эльфийской принцессой, но Дранив сказал мне не трогать её. Сначала я собирался
не согласиться, но тут меня осенила идея: разве что-то может сломать тебя
сильнее, чем беспомощное лежание на земле, пока ты смотришь, как я калечу
девушку, о которой ты так заботишься?»

Мой смех эхом разнёсся по академии, а все остальные
смотрели, не в силах набраться смелости и вымолвить хоть слово.

Дракон зарычал, и, казалось, собирался броситься на меня,
но вдруг резко замер.

Моё лицо исказилось от ярости, когда Артур продолжал
безмолвно цепляться за свою маленькую эльфийку-любовницу. Он всё ещё
предпочитает игнорировать меня?

«Артур Лейвин! Ты смеешь игнорировать меня?» — прорычал
я. «Думаешь, ты намного лучше меня? Посмотрим, как ты теперь будешь обходиться
полегче со мной! Я сломаю тебе все кости, и ты сможешь только беспомощно кричать,
пока я оскверняю Тессию...»

Мои слова застряли в горле, когда земля внезапно
раскололась и смялась под Артуром, словно лист бумаги, заставив меня
споткнуться.

Я восстановил равновесие и посмотрел на Артура, который
всё ещё стоял ко мне спиной и осторожно укладывал эльфийскую принцессу на
землю. Внезапно меня охватило то же чувство, что и раньше — холодная,
безэмоциональная хватка демона, скручивающая мои внутренности и выжимающая
воздух из лёгких.

Как будто из меня выбили весь воздух, он выходил из горла
прерывистыми и мелкими глотками.

Не в силах успокоиться, я посмотрел на свои руки и
увидел, что они дрожат.

Я понял, что дрожат не только руки, но и всё моё тело,
неконтролируемая дрожь пробирала до глубины души.

Что происходило с моим телом? Почему я так реагирую на парня
моего возраста? Не может быть, чтобы он был сильнее меня, но... что это за
чувство...

Он обернулся.

Я никогда бы не подумал, что что-то настолько простое,
как зрительный контакт, может быть столь ужасающим, пока его острые как нож
бледно-голубые глаза не встретились с моими, а остатки воздуха в моих лёгких не
вышли наружу.

И вдруг я понял, что чувствовал всё это время, каким
словом можно описать эмоции, которые я не мог уловить...

Нет! Я отказываюсь признать это!

Я проигнорировал неразборчивый крик протеста в глубине
моего сознания, умоляющий меня бежать, бежать в противоположном от него
направлении.

«О, неужели я наконец-то достоин твоего внимания?» —
насмешливо произнёс я, изо всех сил стараясь, чтобы мой голос не дрожал.

«Лукас».

Артур был простолюдином с таким банальным происхождением,
что его существование обычно стоило бы меньше, чем мул на пенсии, в то время
как я родился в семье Уайкс, породившей самых талантливых магов, которых видел
этот континент. Тем не менее его голос прозвучал с таким бесспорным
авторитетом, что под влиянием порыва чуть не заставил меня преклонить колени.

«Я считал тебя всего лишь осой, которую я посчитал
ненужным убивать» — продолжал Артур с холодком в голосе, снова направляясь ко
мне.

«Но даже самый святой из святых прихлопнул бы её, не
задумываясь, если бы эта оса посмела ужалить его».

Его холодные, лишённые эмоций глаза, пустые и застывшие, постоянно
держали контакт с моими, в то время как осязаемая жажда крови сковывала мои
конечности, как кандалы.

Он сравнивал меня с жуком. Нет, он действительно видел во
мне жука. Однако слова опровержения или протеста не выходили у меня изо рта.

Почему...

Так не должно было быть. Мои силы должны были
превосходить его. Так почему же это произошло? Как мог парень на год младше меня
устрашать сильнее, чем Дранив? Сколько легионов людей и мана-зверей он должен
был убить, чтобы обладать таким удушающим, подавляющим убийственным намерением?

Даже сама земля, казалось, прислушивалась к Артуру,
проседая после каждого его шага.

Моё сердце всё сильнее билось о грудную клетку, словно
хотело вырваться наружу и убежать. Моё зрение затуманилось, холодные капли пота
скатывались со лба на глаза.

Оторвав взгляд от Артура, я сосредоточился на Тессии.
Дракон защищал эльфийскую принцессу, свернувшись вокруг неё, не оставляя мне
возможности воспользоваться ею.

В тишине, когда Артур подошёл ближе, я увидел это. В его
глазах бушевала едва сдерживаемая, жаждущая устроить хаос буря.

Но я Лукас Уайкс, второй ребёнок Отиса Вайхура Уайкса!
Элитные маги академии Ксайруса были поставлены на колени моей непреодолимой
силой. Артур был всего лишь ничтожным простолюдином — его единственной удачей
было то, что он родился с приличным талантом к магии!

Мой разум впал в состояние отчаяния и бешенства, пока я
боролся со жгучим желанием бежать. Он и напугать меня? Никогда. Я скорее умру,
чем буду молить о пощаде.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: AtLasFP

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
