«Вы спросили, и я отвечу. Сила, которой я обладаю, — это сама Судьба».

Слова, насыщенные резонансом эфира, который их наполнял, тяжело повисли в воздухе.

Вся сила моего эфирного намерения давила на меня тяжестью всей моей власти, ответственности и страхов, а Королевский Гамбит обжигал мой позвоночник, и мой разум разделился на десятки параллельных ветвей, чтобы обработать каждую потенциальную крупицу информации из ответов асур.

Их глаза, разного цвета, сияли, отражая пурпурный и золотой свет эфира, проникающий сквозь мою кожу, и корону, парящую над моими развевающимися волосами. Реакция каждого повелителя асур была по-настоящему неожиданной, но каждый из них также был отмечен определённой эмоцией, присущей только ему одному.

Кэзесс, сидевший прямо напротив меня, внешне ничем не выдавал своих мыслей. Его губы были слегка приоткрыты, а глаза чуть-чуть расширены. В руках, начиная с плеч, вплоть до кончиков пальцев, покоящихся на поверхности стола из чарвуда*, чувствовалась напряжённость. Одно это говорило о его удивлении. Только подёргивание мышц на руке и потемнение фиолетовых глаз выдали его гнев. Это был не безудержный гнев, который, вероятно, вышел бы за пределы его контроля, а закипающая горечь, которую я отстранённо воспринял как более проблематичную. Не из-за какой-то возможной опасности, а потому, что я не до конца понимал её.

# Прим. ред. unger: чарвуд (из описания в 472 главе) — чёрная древесина, твёрдая, плотная и сложная в обработке, но отлично проводящая ману.

Слева от него Морвенна из клана Мапеллия, великого клана гамадриад, уделяла мне лишь половину своего внимания. Её губы были плотно сжаты, подчёркивая тонкий древесный рисунок кожи. Она отодвинулась от стола, и мышцы её ног, бёдер и спины были напряжены, как будто она была готова вскочить на ноги, если ей прикажут. Каждые полсекунды она переводила взгляд на Кэзесса.

Рядом с Морвенной в своё кресло опустилась предводительница сильфов, Нефела из клана Аэринд. Её рот был приоткрыт, образуя почти идеальный круг, и порывистый ветер развевал её волосы и похожую на облако ткань одежды. Её серо-голубые глаза стали белёсыми, как молния, и в них было что-то голодное, чего я не мог понять.

Верун, сидевший справа от меня, был удивлён не меньше остальных, но за его удивлением скрывалось нечто большее. Находясь под влиянием Королевского Гамбита, я не почувствовал никакого эмоционального отклика на то, что увидел в реакции Веруна, но я понял, что должен был почувствовать. Потому что, изображая дряхлого старого дядюшку, он скрывал за своей слабой внешностью существо гораздо более великое, древнее и, самое главное, более свирепое, чем он позволял кому-либо видеть.

В этот момент Верун уже не мог сдерживаться. Часть поблекшего цвета вернулась на его залысины, а на щеках появился багровый румянец. Морщины разгладились, и мрачная, победоносная улыбка озарила его лицо. Даже давление от его Силы Короля возросло, левиафан, скрытый под морщинистым стариком, рвался на свободу.

«И спустились существа света, принеся с собой невообразимую магию. Принеся с собой силу, слишком ужасную, чтобы её можно было лицезреть. И назвали они себя дэва*, и в своей силе они были страшны и невообразимы. Они отметили мир своей силой, а затем ушли, чтобы никогда больше не возвращаться».

# Прим. Пер. — Дэ́ва — бог, божественное существо в индуизме. В писаниях и традиции индуизма дэвы обычно противопоставляются асурам. В зороастрийских текстах дэвы — это отвратительные существа, олицетворение зла.

Эти тихие слова произнёс лорд Рэй из клана Кётан, василиск, который заменил Агрону среди великих кланов. Сидевший справа от Кэзесса, он был бледен как привидение, а его руки, сцепленные перед собой на большом столе из чарвуда, дрожали.

«Тишина», — приказал Кэзесс, не глядя на василиска.

От слов Рэя по комнате пробежали мурашки. Сидевший рядом с ним лорд фениксов, Новис из клана Авигнис, наблюдавший за мной с настороженной задумчивостью, хмурившись и ёрзая на своём месте, напрягся во время монолога Рэя, и нервно глянул на василиска краем глаза, когда Кэзесс приказал замолчать.

Сидевший по другую сторону от Рэя Адемир Тиестес скрестил руки на груди и раздражённо фыркнул. «Нам всем следовало бы смутиться от того, что за этим столом рассказывают басни и волшебные истории».

Но, поскольку Королевский Гамбит был активен, я смог увидеть правду. Волосы на шее Адемира встали дыбом, а дыхание повелителя пантеона стало поверхностным и прерывистым. Он бросил взгляд в одно из окон, и, судя по тому, как сосредоточился его взгляд, казалось, что он смотрит на что-то очень далёкое. Проследив за его взглядом, я почти разглядел деревню далеко-далеко, далеко за пределами видимости, окружённую зелёной и голубой травой.

Одновременно с тем, как я изучал реакцию асур, я пытался проанализировать то, что сказал Рэй.

“И спустились существа света, принеся с собой невообразимую магию”.

Эта магия была маной или, может быть, эфиром?

“Принеся с собой силу, слишком ужасную, чтобы её можно было лицезреть”.

Я полагаю, это с точки зрения асуры. Какая сила может быть слишком ужасной даже для асуры?

“И назвали они себя дэва, и в своей силе они были страшны и невообразимы”.

Я никогда раньше не слышал термина “дэва”. Повторение ужасного и невообразимого действительно помогает донести смысл этого послания, но это также своего рода повествование асур, которого я не ожидал увидеть здесь.

“Они покорили мир своей силой, а затем ушли, чтобы никогда не возвращаться”.

Я не знал, что и думать об этом последнем отрывке. Я обратился за помощью к Сильви или Реджису, но они оба были вынуждены отстраниться от моих мыслей, не в силах вынести последствий Королевского Гамбита.

Лорд Радикс из клана Грандус встал. Его глаза, сверкающие, как разноцветные драгоценные камни, украшающие его пояс, внимательно изучали меня. Его собственное удивление быстро улеглось, и в отличие от смятения, которое другие испытали при словах Рэя, Радикс был сосредоточен, его глаза бегали из стороны в сторону, что указывало на то, что он быстро соображал, обдумывая что-то.

Титан подошёл на шаг ближе ко мне, поглаживая бороду. Мана странно двигалась вокруг него, как будто действовала как продолжение его чувств. Как будто он мог видеть и осязать через саму ману. Несмотря на то, что Радикс имел схожую с Вреном сигнатуру, я никогда раньше не видел, чтобы тот использовал свою ману подобным образом.

«Достаточно, Артур», — твёрдо сказал Кэзесс, в его голосе слышалось тщательно скрываемое разочарование и, как мне показалось, даже дрожь под влиянием страха.

Я удерживал его взгляд в течение нескольких долгих секунд, прежде чем отпустить свои божественные руны и призвать эфир, который создавал эффект свечения, обратно в моё ядро.

Я чувствовал себя вялым без активной божественной руны, и мне пришлось взять себя в руки, чтобы не пошатнуться.

‘Ты в порядке?’ — Спросил Реджис, возвращаясь к моим мыслям.

‘Ничего страшного. Всегда есть какое-то чувство... отрезвления, когда я полностью отпускаю Королевский Гамбит’, — ответил я сквозь туман в голове.

‘Смотри в оба, Артур’, — подумала Сильви, возвращая моё внимание к Радиксу.

Титан положил руку мне на плечо, заставив меня резко прийти в себя в тот момент, когда мои колени задрожали от неожиданной тяжести. Эфир наполнил моё тело, укрепляя ноги. Моё плечо заныло, и я понял, что Радикс манипулировал плотностью своего тела, чтобы каким-то образом проверить мое.

«Можно мне взглянуть?» — спросил он, обойдя меня сзади и потянувшись к подолу моей рубашки, заставив Сильви отойти в сторону, её брови удивлённо приподнялись.

«Э-э-э...» — это всё, что я успел сказать, прежде чем титан задрал мою рубашку, чтобы осмотреть кожу на спине. Я знал, что там он увидит ложные магические формы, которые были созданы первой проекцией джиннов, чтобы замаскировать мои божественные руны, когда я был среди алакрийцев. Чего я не ожидал, так это покалывания, которое я почувствовал внутри самих божественных рун.

Благодаря моей связи с Реджисом, я почувствовал, как взгляд Радикса проследил за связью между нами, прежде чем остановиться на моём спутнике. Реджис ощетинился, защищаясь, и я почувствовал, как проницательные чувства Радикса очертили форму руны Разрушения, заключённой в физической форме Реджиса.

«Понятно», — сказал титан, и его голос прогремел, как землетрясение, а затем он вернулся на своё место.

Я нахмурился, но не успел ничего спросить, Нефела опередила меня.

«Что ж, поделись с нами, Рэд. Что на самом деле здесь происходит?» Сильфида снова парила над своим креслом, уперев руки в бока и развернувшись всем телом под углом в тридцать градусов.

Радикс откинулся на спинку стула, скрестив руки на груди и задумчиво поглаживал бороду. «Я увидел достаточно, чтобы изменить своё мнение, и я призываю Великую Восьмёрку проголосовать по вопросу о статусе Артура Лейвина как представителя новой расы асуры».

Это неожиданное заявление, казалось, застало остальных врасплох.

«Подождите минутку, нам нужно...»

«...но что ты видели? Для всех нас было бы полезно...»

«...к счастью, встреча была короткой, и тогда мы сможем...»

«Это не то решение, с которым нужно спешить!»

Последние слова сопровождались ударом тяжёлого кулака по столу из чарвуда, который заставил его подпрыгнуть и перекрыть остальные голоса, перебивавших друг друга. Все остальные тоже напряглись, даже беззаботная Нефела, когда Адемир обвёл взглядом своих собратьев- лордов и леди. Его Сила Короля была подобна лезвию, приставленному к моему горлу.

«Многие из нас, сидящих за этим столом, измеряют свою жизнь тысячелетиями», — продолжил он более сдержанно. «За те столетия, что я сам сижу за этим столом напротив вас, я никогда не испытывал такого внезапного желания немедленно принять решение». Его внимание переключилось на Рэя. «Решение включить клан Кётан в Великую Восьмёрку, чтобы заменить клан Вритры, заняло у нас пятьдесят лет, и даже это было короткое время по сравнению с нашими размышлениями о том, что делать с самим Агроной».

«Теперь, столкнувшись с вопросом, который, в зависимости от нашего ответа, вполне может изменить природу нашего мира на следующие десять тысяч лет, мы должны голосовать, уделив этому мальчику всего несколько минут?» Взгляд Адемира упал на его кулак, всё ещё лежащий на столе. «Если ты намерен навязать этот выбор, Радикс, тогда позволь мне быть первым, кто откажется. Пантеоны не признают Артура Лейвина или его клан представителями расы асур».

Меня охватил гнев. Он не просто голосовал против меня, но и прямо заявил, что отказывается признавать результаты любого голосования вообще. Пламя гривы Реджиса, развевающейся вокруг него, подчеркивало аналогичные эмоции и у моего спутника, но Сильви попыталась успокоить нас обоих. ‘Не забывай, что пантеоны — раса воинов. Они смело принимают вызовы. И, насколько ему известно, ты несёшь ответственность за смерть Таки и Алдира’.

‘Возможно, ты не настоящий источник его гнева’, — неохотно добавил Реджис, удивив меня.

Осознав, что даю эмоциям возобладать над собой, я направил эфир в Королевский Гамбит. Совсем немного, ровно настолько, чтобы изложить свои мысли в нескольких темах одновременно, что дало дополнительное преимущество — ослабило мою эмоциональную реакцию на происходящее.

«Это опасные слова, лорд Тиестес», — сказала Морвенна, прищурившись. Лёгкий румянец залил её шею, снова подчеркнув тонкие линии на коже. «Высказывайте своё мнение, как хотите, но помните, что мы все поклялись выполнять волю Великой Восьмёрки, даже если мы не согласны с её решениями».

Рэй прочистил горло. Глядя мне прямо в глаза, он сказал: «Моё мнение не изменилось. Я голосую за то, чтобы Артур был назван первым в своей расе, главой своего клана и членом этого совета».

«Конечно, я тоже», — сказала Нефела, очень серьёзно глядя в потолок, после чего повернулась вполоборота, так что оказалась почти вниз головой. «Давай посмотрим, что уготовила ему судьба?»

Она внезапно усмехнулась и опустилась вниз, чтобы подтолкнуть Морвенну локтем. «Судьба? Слышала, что я сказала?» Она радостно хихикнула про себя, явно не замечая ледяного взгляда Морвенны в ответ.

«Я увидел достаточно», — сказал Радикс в ответ на голосование, к которому он сам призвал. «Возможно, в самом традиционном смысле этого слова Артур не асура. Но какие бы перемены он ни претерпел, это сделало его ближе к нам, чем к лессерам, среди которых он родился». Обращаясь непосредственно ко мне, он продолжил: «Я надеюсь, Артур, что в будущем ты будешь работать вместе с кланом Грандус, чтобы более полно изучить эти изменения. Но сейчас я согласен с тем, что ты должен быть среди нас».

Я кивнул, не желая пока ничего обещать. В основном я всё ещё думал о словах Адемира, обдумывая возможные последствия, если он выполнит свою угрозу и откажется выполнять волю Великой Восьмёрки. Я не мог поверить, что его враждебность не была замечена ни Кэзессом, ни Веруном, а это означало, что тот или другой, скорее всего, работал непосредственно против него.

Адемир покачал головой, оглядывая сидящих за столом. «Новис? Морвенна? Надеюсь, вы не станете жертвой того, что другие принимают желаемое за действительное. Вы должны согласиться с лордом Индратом и со мной».

Морвенна подняла глаза на Кэзесса, чей плавающий трон немного возвышал его среди остальных.

Кезесс кивнул. Его лицо было настолько безмятежным, что казалось почти самодовольным из-за отсутствия каких-либо эмоций.

«Я согласен с остальными», — просто сказал Новис, сохраняя сдержанность.

Морвенна слегка склонила голову набок и, бросив на Адемира суровый взгляд, сказала: «Я преклоняюсь перед волей и мудростью Великой Восьмёрки. Я убеждёна, что нужно, по крайней мере, предоставить клану Лейвин их место за столом. Посмотрим, что будет дальше».

Адемир усмехнулся. Почти в отчаянии он повернулся к Веруну, но старый левиафан печально улыбнулся.

«Прости, старый друг. Ты хорошо знаешь, как я отношусь к этому вопросу».

Адемир стиснул зубы, и выражение его лица стало каменным. Медленно, побеждённый, он посмотрел на Кэзесса, как будто уже знал, что скажет дракон.

Кэзесс встал, аккуратно поправляя свои пшеничные волосы. Его лавандовые глаза заблестели, когда он одёрнул расшитые золотом манжеты своей изысканной рубашки.

Сильви переступила с ноги на ногу. ‘Почему мне кажется, что это постановка?’

«Друзья. Лидеры ваших кланов и народов. Члены Великой Восьмёрки. Я уважаю ваше мнение и благодарю вас за то, что вы им делитесь». Его пристальный взгляд дольше всего задержался на Адемире, и, несмотря на то, что он назвал его другом, во взгляде, которым они обменялись, не было дружелюбия. «Мнения разделились, но позиция большинства однозначна. Хотя я признаю, что у меня есть свои сомнения, я, тем не менее, согласен. Артур Лейвин превзошёл свою человеческую природу. Несмотря на некоторые черты драконов, он не дракон, что делает его чем-то совершенно новым».

В его речи была интонация, которая напомнила мне просмотр спектакля, как и предполагала Сильви.

«Отныне Артур Лейвин будет считаться асурой, его родословная принадлежит к совершенно новой расе. Его клан, Лейвины, преодолеет границы между людьми и асурами, даже если они сами не разделяют его качеств. Как лидеру своего клана, единственного клана его расы, ему также немедленно предлагают место среди нас, членство в Великой Восьмёрке».

«Нам нужно новое название», — театральным шёпотом сказала Нефела Морвенне.

Адемир встал и свирепо посмотрел на Кэзесса. Казалось, столкновение их противоборствующих Сил Королей разрушит башню вокруг нас, но это продолжалось всего мгновение. Не говоря больше ни слова, Адемир развернулся на каблуках, подошёл к ближайшей балконной двери, рывком распахнул её и быстро скрылся из виду.

Даже Кэзесс, всегда так тщательно державший себя в руках, не смог скрыть ухмылки, прежде чем переключил своё внимание на остальных членов группы. Позади меня появился стул, и остальные стулья слегка подвинулись, чтобы дать ему место. Сидящие, казалось, едва ли это заметили.

«Кстати, о названиях, Артур, тебе придётся дать имя своей расе», — сказал Кэзесс, натянув улыбку, чтобы скрыть ухмылку. «Ты не задумывался о чём-нибудь подобном?»

Я открыл рот, но промолчал, осознав, что совершенно не задумывался о том, как может называться моя раса. Несмотря на решение совета асур, я не был уверен, смогу ли я когда-нибудь считать себя кем-то иным, кроме человека.

«У меня есть предложение», — сказал Верун. Он сделал паузу, чтобы откашляться, а затем извиняюще улыбнулся остальным. «Давным-давно была выдвинута теория, что из самого барьера между мирами однажды могут появиться существа, обладающие неизвестной силой, рожденные из этой силы и имеющие в себе искру её сознания». Он сделал паузу, несколько раз вздохнул, прежде чем продолжить. «Их облик так и не проявился, но имя, которое мы дали их мифу, до сих пор звучит в веках».

«Архонты», — сказал Радикс, сложив пальцы домиком перед собой и дыша через форму, которую они образовывали. Последовала вспышка маны, но я не мог понять, что он сделал.

Кэзесс несколько секунд с любопытством смотрел на меня. «Артур Лейвин, глава клана, Архонт* Великой Восьмёрки. Тебя это устраивает?»

# Прим. ред. unger: Архонт (если брать во внимание, что в этих двух главах очень много отсылок на древние Рим и Грецию) - высшее должностное лицо в древнегреческих полисах. В Византийской империи (Восточная Римская империя) этот титул носили высокопоставленные вельможи. По значению очень совпадает со славянским словом “царь”.

‘Мне это нравится’, — сразу подумал Реджис. ‘Это звучит... торжественно и величественно. Можно даже сказать, царственно’.

Изо всех сил стараясь не обращать на него внимания, я обратился к Кэзессу: «Я принимаю ваше предложение быть признанным членом расы асур и имя Архонта. Благодарю вас». Обращаясь к Веруну, я добавил: «Я ценю всё, что было сказано на этом совете».

«Очень хорошо. Артур Лейвин, глава расы Архонтов. Добро пожаловать в Великую Восьмёрку. А теперь, боюсь, у меня есть другие дела, которыми я должен заняться», — резко сказал Кэзесс. «Я призываю каждого из вас тщательно обдумать, что означает сегодняшнее решение для вашего народа».

Затем он просто исчез. Никто из присутствующих, казалось, не удивился.

Рэй и Новис повернулись друг к другу и начали тихо переговариваться. Морвенна, Радикс и Верун встали, а Нефела подула на меня порывом ветра, который взъерошил мои волосы и заставил развеваться ткань моей рубашки.

«О, спасибо летней траве и зимним ветрам за эту короткую встречу», — сказала она, и её тон смягчился, когда она выпустила из себя часть наигранного веселья, которое сохраняла на протяжении всей встречи. «Скучновато находиться в закрытом помещении, вам не кажется? Эти встречи были бы гораздо более продуктивными под открытым небом или под кронами деревьев. Она задумалась и уставилась в окно. «Я, пожалуй, пойду. Для одного дня с меня достаточно замечательных событий и внутренностей зданий».

Тело Нефелы стало бестелесным и почти невидимым, превратившись в плохо различимый силуэт, очерченный белыми линиями ветра. Она улыбнулась, крепко зажмурила глаза и вылетела через открытое окно, сделала несколько сальто и исчезла на фоне голубого неба и бело-серых облаков.

‘Я, конечно, слышала о сильфах, но ожидала, что их королева будет более... утончённой’, — подумала Сильвия, глядя вслед уходящей Нефеле.

‘Я ей не доверяю’, — ответил Реджис. ‘Откровенно говоря, я никому из них не доверяю. Но она, кажется, немного… ветренной*’. Он разразился лающим смехом над собственной шуткой.

# Прим. Пер. — очередная шутка-каламбур от Реджиса, которая не поддаётся переводу на русский без потери заложенного в ней смысла. Реджис использует слово “flighty”, намекая на способность сильф к полёту, но само слово обозначает “капризность”, “взбалмошность”, “легкомысленность” и т.д.

Я сдержал вздох, сосредоточившись на Радиксе, который потянулся к моей руке. «Спасибо за Ваше доверие», — сказал я, принимая его.

«Доверие?» Его борода дёрнулась от явного веселья. «Нет, лорд Лейвин, не стоит благодарить нас за то, что мы сделали. Это не подарок и не проявление доверия. У каждого из моих коллег — лордов и леди — будут свои причины, но мои я бы назвал пониманием, которое только зарождается». Его глаза, как драгоценные камни, сверкнули. «Тогда до следующей встречи». Он отпустил мою руку, и титан, не оглядываясь, спустился по лестнице.

Морвенна отвесила мне такой же почтительный поклон, как и остальные, когда мы впервые вошли в зал заседаний. «Не празднуйте это как победу. Представлять свой народ в Великой Восьмёрке — это высочайшая ответственность и честь. Наш выбор формирует миры, лорд Лейвин». Двигаясь твёрдо и прямолинейно, как дерево на ногах, гамадриада последовала за Радиксом вниз по лестнице.

«Ты прекрасно выступил, Артур», — сказал Верун, выпрямляясь и разгибаясь после того, как всё было закончено. «Красивое шоу с божественными рунами. Если честно, это даже застало меня врасплох».

Я взглянул на феникса и василиска и слегка приподнял брови.

Верун отмахнулся от моих опасений разговаривать рядом с остальными. «Лордам Авигнису и Кётану так же, как и мне, Артур, интересно узнать, чего ты сможешь достичь на своём новом посту. Сегодня это могло показаться неожиданным решением, но мы подробно обсуждали такую возможность».

Рэй и Новис встали, когда Верун заговорил, и оба кивнули в знак согласия.

«Прежде чем я уйду, я хотел бы пригласить тебя навестить мою семью в моём доме, в Гнезде Пернатых. Согласно традиции, недавно назначенный представитель Великой Восьмёрки, как правило, путешествует по Эфеоту и представляется другим лордам. Официальная церемония, конечно, состоится позже», — Новис одарил меня страдальческой улыбкой.

«Я думаю, что потребовалось... сколько? ...полдесятилетия, чтобы спланировать церемонию моего собственного наречения, даже после того, как клан Авигнис был включён в Великую Восьмёрку».

«Клан Кётан, конечно, тоже приглашает. На досуге», — добавил Рэй. В отличие от Новиса, у него было напряжённое выражение лица, и он явно о чём-то беспокоился, но не высказывал своих опасений вслух. «То, как здесь всё происходит, может показаться очень медленным тому, кто привык действовать со скоростью лессеров, но я уверен, что Вы привыкнете к несколько... более долгоживущему темпу».

«Для нас было бы честью познакомиться с вашими кланами», — сказала Сильви. «На данный момент, однако, наш собственный клан должен быть проинформирован о сегодняшних событиях».

Новис и Рэй обменялись взглядами при словах “наш собственный клан”, но ни один из них не упомянул об этом. Вместо этого они попрощались с нами и вышли через разные балконные двери.

«Может быть вас проводить обратно в Эвербёрн, Артур?» — спросил Верун, придерживая дверь, из которой только что вышел Новис.

«Конечно. Спасибо тебе, Верун».

Когда мы взлетели, мне захотелось в полной мере использовать Королевский Гамбит, чтобы лучше проанализировать то, что было сказано во время встречи. Однако я боялся, что у Веруна или любого другого, кто мог наблюдать за нами, сложится неправильное впечатление. Вместо этого я позволил своему телу работать на автопилоте и сосредоточил все свои мысли на прошедшей встрече, осознавая лишь отдельные слова, которыми обменивались Верун и Сильви во время полёта.

В чём-то я был уверен, но встреча оставила больше вопросов, чем дала ответов. Я был уверен, что Кэзесс манипулировал ситуацией, чтобы вывести Адемира из игры, но почему? Был ли я просто пешкой в какой-то большой игре, которой не понимал? И играли ли другие лорды в ту же игру или в свою собственную?

Действительно ли я нахожусь в равных условиях с этими древними существами? Или они видят во мне домашнее животное?

Я мог бы высказать несколько предположений о том, почему Кэзесс на самом деле допустил моё вознесение. Даже если он притворялся, что это не так, я не мог сбрасывать со счетов тот факт, что я только что стал подчиняться ему так, как не подчинялся раньше. И всё же, у меня было определённое равенство с ним, теперь официально признанное остальными членами Великой Восьмёрки.

‘Но насколько каждый из них независим на самом деле?’ — Мысленно сказал Реджис, плавая рядом с моим ядром.

Это был хороший вопрос. Несмотря на их заявление о том, что Великая Восьмёрка была правящим советом, казалось, что всё по-прежнему зависело от воли Кэзесса. Что бы произошло, если бы все остальные согласились, но он всё равно отказался?

Я смутно осознал, что кто-то обращается ко мне. «Прости, что?»

Верун бросил на меня непроницаемый взгляд. «Прости меня, Артур. Очевидно, ты был погружён в свои мысли, и я это прекрасно понимаю. Я не хочу мешать твоей первой встрече с твоим новообразованным кланом, поэтому я оставлю вас здесь».

Оглядевшись, я понял, что мы уже на окраине города.

«Однако, прежде чем я уйду, я хотел бы предложить то же самое что и лорды Кётан и Авигнис. Пожалуйста, посетите меня в моём доме. Он находится на самом берегу великого Пограничного Моря. Я думаю, вам стоит совершить это путешествие. Думаю, нам ещё многое предстоит обсудить».

«Конечно, я это сделаю», — ответил я, искренне заинтересованный домом левиафана. «Но сначала, боюсь, мне нужно кое-что уладить. Моя подруга Тессия терпеливо ждала меня здесь, но ей пора возвращаться домой».

Бодро выразив своё понимание, Верун удалился. Помахав рукой, он исчез в волне накатывающей пенистой морской воды.

Мы завершили наше путешествие в воздухе, пролетев над крышами Эвербёрна. Когда мы приблизились к резиденции, где жила моя семья, я приземлился на наклонную крышу дома неподалёку, осторожно, чтобы не сбить черепицу, и посмотрел вниз на Элли, маму и Тессию. Они сидели за столом в маленьком переднем дворике и оживлённо болтали с парой молодых драконов, которые, казалось, остановились, проходя мимо, с матерчатыми сумками в руках, вероятно, с рынка.

Теперь всё должно было измениться. Моя жизнь уже никогда не будет прежней, как и их. Риск внезапно показался мне безрассудным, опасность подкрадывалась со всех сторон. В нашем клане было пятеро, и двое из них были людьми.

Сильви и Реджис хранили молчание, не мешая мне заниматься самоанализом, но поддерживая меня под тяжестью моих мыслей.

Мы сидели так довольно долго, пока мама, Тесс и Элли не встали и не вернулись в дом. Я вздохнул и приготовился сообщить своей семье, что они были признаны божествами.
