Мои глаза распахнулись от резкого укола в щеку, только чтобы увидеть ослепительный свет, направленный прямо мне в лицо.

Мое сердце тут же начало бешено колотиться, а разум лихорадочно пытался понять, что происходит. Я попытался встать, но мои руки и ноги были привязаны к стулу, на котором я сидел.

“Грей. Ты меня слышишь? - спокойно спросил темный силуэт за флуоресцентным светом, используемым в больницах.

- Где я? Кто ты? - мне удалось это произнести, но горло пересохло и горело.

“Что последнее ты помнишь? - прорычала другая темная фигура, игнорируя мои вопросы. Он был крупнее, чем тот, кто задал предыдущий вопрос, но я не мог разобрать никаких других деталей, кроме этого.

Моя голова пульсировала, когда я пытался вспомнить воспоминания, но в конце концов я смог разобраться в них. “Я... я только что выиграл турнир.”

Я медленно приспосабливался к свету, в состоянии разглядеть больше деталей комнаты, в которой я был, и фигуру, стоящую передо мной.

- А что еще? - спокойно сказал мужчина.

- Я принял предложение стать наставником могущественного человека, - выдохнул я, надеясь, что моя двусмысленность останется незамеченной.

“Как зовут эту могущественную женщину и каковы ваши отношения с ней? - спросил мужчина. Тот факт, что он знал, что она была женщиной, заставил меня думать, что он либо испытывал меня, либо уже знал правду.

Я потянул за что-то похожее на толстую металлическую проволоку, обвязанную вокруг моих запястий. Поняв, что даже моя сила, усиленная КИ, ничем не поможет, я ответил. “Я знаю ее только как Леди Веру и только что познакомился с ней.”

- Ложь, -прошипел более крупный мужчина с длинными зачесанными назад волосами, которого я теперь разглядел. Он поднял руку, как бы собираясь ударить меня, но худой человек остановил его.

- Что случилось после того, как ты выиграл турнир, Грей? - спросил затем он, его голос никогда не показывал никаких признаков эмоций.

Я поморщился, пытаясь вспомнить. - Я думаю, что сразу после этого вернулся в свою комнату в общежитии.”

Леди Вера сказала перед нашим расставанием, что свяжется со мной, как только все уладится, но лучше не сообщать этим людям больше информации, чем они просят.

Я очнулся от своих мыслей, когда высокий длинноволосый мужчина схватил меня за шею одной рукой и поднял меня-вместе со стулом—с земли.

- Опять ложь! - сказал он, приблизив свое лицо достаточно близко к моему, чтобы разглядеть больше деталей. У него были шрамы по всему лицу, что делало его и без того пугающее лицо еще более устрашающим. - Было бы разумно просто рассказать нам об организации, которая послала вас защищать Наследие.”

Организация? Наследие?

Я не мог понять смысла их обвинений, но с моим горлом, неспособным даже вздохнуть, я остался задыхаться в руках человека, пока его худой спутник не ударил по руке, которая душила меня.

Привязанный к стулу, я беспомощно упал на землю. Я потерял сознание на долю секунды, когда моя голова треснула и ударилась о холодный твердый пол.

Когда я пришел в себя, меня снова поставили лицом к лицу с худым человеком, который почему-то пугал меня больше, чем большая шрамированный мерзкий тип.

У него были коротко остриженные волосы и глаза, которые выглядели более пустыми, чем мертвая рыба. Один взгляд в его глаза заставил меня усомниться, что у этого человека вообще есть эмоции, которые нужно скрывать.

Его глаза задержались на мне на долю секунды, прежде чем его губы изогнулись в улыбке, которая не достигла его мертвых глаз.

Он повернулся и пошел прочь. - Разденьте его, пока я достану белый фосфор.”

Здоровяк ухмыльнулся, срывая с меня старую рубашку, в которой я спал, и пижамные штаны с гусиным принтом, которые директор Уилбек подарила мне в шутку на день рождения.

- Полагаю, у вас есть кое-какая информация, которая нам нужна. К счастью для вас, это значит, что вы нужны нам живыми. - Худой человек вернулся в перчатках. В руках у него был маленький металлический кубик. “Если ты действительно тот, за кого мы тебя подозреваем, то ты мог бы подготовиться к этому. Если по какой-то ошибке мы допустили ошибку и все, что мы считали доказательством, было просто совпадением, тогда...хорошо... вы испытаете то, что вы никогда не забудете.”

- Что? О чем вы говорите? - сказал я, все еще не придя в себя после недавней травмы головы.

- Это будет легко, - улыбнулся худой человек, погружая палец в металлический куб. “Я даже не буду задавать тебе никаких вопросов.”

Он намазал полоску блестящей серебряной пасты прямо под моими ребрами и достал зажигалку.

-П-Подожди. Что ты делаешь? Пожалуйста, - взмолился я, все еще не в силах понять, как все происходит.

Мужчина ничего не говорил. Он просто опустил маленький огонек на серебряную пасту. Как только огонь коснулся вещества, вспыхнула боль, о существовании которой я даже не подозревал.

Крик вырвался из моего горла, когда мое тело содрогнулось от жгучей муки, которая оставалась сконцентрированной там, где была размазана паста.

Я уже обжигался раньше, но по сравнению с ощущением, разъедающим мою кожу прямо сейчас, эти воспоминания действительно были приятными.

Казалось, прошли часы, когда боль каким-то образом усилилась. За это время мои крики стали хриплыми, а слезы, которые текли по моему лицу, высохли и покрылись коркой.

Наконец боль начала утихать, только для того, чтобы худой человек-демон-нанес еще одну линию серебряной пасты на другую часть моего тела.

-П-пожалуйста, - заплакал я. “Не делай этого.”

Мужчина молчал и зажег еще один адский огонь на моем теле.

- Закричал я. Мой разум кричал.

Каждая часть моего тела содрогалась и дергалась, делая все возможное, чтобы изгнать эту муку, но все напрасно.

Мысли о том, скоро ли я умру, превратились в мысли о том, что я умру.

Я не мог сказать, сколько раз демон возвращался ко мне со своей жалкой серебряной пастой, но на этот раз он стоял неподвижно. Он не сразу снова намазал мое тело пастой, а просто посмотрел мне в глаза.

Я ухватился за этот шанс. Если бы это означало, что я буду свободен от боли, я бы сделал все, что угодно.

“Я скажу тебе все, что захочешь. Что угодно. Все! - умоляла я, мой голос был едва слышен.

- Так-то лучше, - искренне улыбнулся он, отчего его лицо исказилось еще больше, чем раньше.

- А теперь я расскажу тебе небольшую историю, и ты поможешь мне заполнить пробелы. Любые попытки лгать или скрывать правду, к сожалению, приведут меня к тому, что я поставлю это в более... чувствительные места. Я ясно выразился? - Тощий демон поднял сосуд с тем, что он называл белым фосфором, и помахал им передо мной.

Не имея даже необходимой слюны, чтобы сглотнуть, я просто кивнул.

- Твое имя Грей, и все документы подтверждают, что ты сирота, находящийся в приюте одного из многочисленных учреждений этой страны.

Директриса Оливия Уилбек заботилась о тебе с самого детства, и приют был тем, что ты считала своим домом. Я уже на верном пути, Грей?”

Я снова кивнул.

- Принеси мальчику стакан воды, - ответил тощий мужчина, явно довольный моим послушанием.

Более крупный спутник держал грязную чашку у моего рта. Вода была несвежей и затхлой, как будто они выжали мокрую собаку, но она все еще чувствовала блаженство в моем пересохшем рту и горле.

Громоздкий мужчина отодвинул чашку, когда я допил только половину, заставив меня вытянуть шею вперед, чтобы попытаться высосать как можно больше воды, прежде чем он вытащил ее полностью из моей досягаемости.

—Двигаемся дальше-и здесь я надеюсь, что ты начнешь заполнять пробелы... - сказал он, как будто у меня был выбор. - Какое военное учреждение обучило тебя быть Защитником Наследия? В официальных отчетах ничего не было.”

Я смущенно нахмурилась. - Я только что закончил второй курс Военной академии Уиттхольма. У меня раньше не было никакой подготовки.”

“Так ты говоришь мне, что тебе удалось победить двух профессионально подготовленных бойцов КИ без предварительной подготовки? - спросил худой человек, его голос стал опасно низким.

- Мне помогали мои друзья, но да, - сказал я, собрав всю свою уверенность в себе.

- Итак, ты говоришь мне, что Оливия Уилбек, эта расчетливая мегера, позволила Наследству просто выйти на публику с двумя детьми, у которых не было никакой предварительной подготовки?”

“О каком Наследии ты все время говоришь? Я никогда в жизни ничего такого не видел! - умолял я.

Худощавый мужчина молча смотрел на меня. - Есть только две вещи, которые я действительно хочу знать, Грей. Какая организация послала тебя защищать Наследие, и в какой степени страна Трайден оказывает помощь тебе и Наследию, публично объявляя Леди Веру твоим наставником?”

Мой разум крутился в поисках ответов. Я понятия не имел, о какой организации он говорит и какое отношение страна Трайден имеет к этому Наследию.

Прежде чем я успел ответить, мужчина вздохнул. Он потер переносицу и направился ко мне. “Я действительно надеялся, что ты сдержишь свое слово и будешь сотрудничать. Если ты так колеблешься, я могу только предположить, что ты пытаешься придумать ответ.”

Он погрузил пальцы в перчатках в кубик и размазал серебряную пасту по внутренней стороне моих голых бедер.

-П-Пожалуйста. Я не знаю, - снова взмолился я, и новые слезы снова покатились по моим щекам. “Я не знаю!”

Адский огонь вспыхнул на мягкой плоти моих бедер, жар достиг моей промежности.

Я не мог сказать, кричал ли я все это время. Мои уши, казалось, отключились от моих собственных криков. Я думал, что боль была невыносимой, но я похоже, что мое тело была иного мнения. Как бы сильно я ни хотел потерять сознание, я мог отключиться, и лишь выдерживал всю тяжесть контролируемого пламени.

Но это было еще не самое худшее. Это была лишь та часть, где тощий демон придет через некоторое время и остановится, прежде чем бессловесно зажечь другую часть моего тела в огне.

Каждый раз, когда он подходил ко мне, я испытывал одновременно страх и надежду. Боялся, что он причинит еще больше боли, и надеялся, что это будет время, когда он наконец заговорит снова и избавит меня от этого ада.

Время казалось мне таким чужим. Я не мог сказать, быстро или медленно он двигался в этой темной комнате без окон. Яркий свет, постоянно направленный на мое лицо, не позволял моим глазам разглядеть детали комнаты. Нечем отвлечься, чтобы облегчить мне боль.

Из оцепенения меня вывел звук приближающихся шагов. Я приготовился умолять, умолять худого человека, но понял, что в комнату вошел третий человек.

- Что за ?—”

Крупный мужчина упал, получив быстрый удар от третьей фигуры.

Тощий демон набросился на меня с оружием, которое я не мог разобрать, но внезапно был отброшен назад.

Третья фигура подошла ко мне, выключая свет.

Мир покрылся белыми пятнами, пока мои глаза не привыкли к темноте.

- Теперь ты в безопасности, малыш, - сказала фигура, опускаясь на колени.

Это была Леди Вера.

ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО АРТУР ЛЕЙВИН

Порывы ветра проносились мимо меня, когда я летел над облаками. Достижение Белого Ядра добавило множество возможностей для манипулирования окружающей средой с помощью маны. Если бы я попытался сделать что-то подобное, все еще находясь в Серебре, я бы потратил тонну времени на путешествие.

Теперь я был наполнен сюрреалистическим ощущением маны вокруг меня, поднимающей меня в небо. И все же, хотя ощущение было волнующим, в голове у меня поплыли мысли из вчерашнего сна.

Я предполагал, что допрос алакрийца был тем, что вызвало это нежелательное воспоминание, но с тем, как часто у меня были эти подробные воспоминания о моей прошлой жизни, я не мог не волноваться и не расстраиваться. Тем не менее, я дал обет, когда родился в этом мире, что бы я не жил такой жизнью, как моя предыдущая. И пока я не смогу лучше объяснить, почему эти воспоминания возвращаются, я решил просто рассматривать их как напоминание о моих неудачах.

Кроме того, тут нет психотерапевтов.

Я заставил себя улыбнуться при мысли о том, что лежу на диване и рассказываю о своих проблемах профессионалу с планшетом, когда снова посмотрел в сторону Эльширского Леса. В моем животе всплыл оттенок вины за то, что я так поспешно их бросил.

Ленне и ее солдатам лучше остаться с генералом Айей, так как она действительно может ориентироваться в лесу, успокоил я себя. После встречи с эльфийским копьем мы подробно обменялись нашими находками. Мы решили, что я должен вернуться в замок, а она останется в качестве поддержки до дальнейших распоряжений Совета.

Я не совсем полностью отчитался перед замком, но отправил краткий отчет через свиток передачи, который был у Ленны под рукой, и сообщил Вириону, что собираюсь сделать небольшой крюк.

Свиток передачи даст им достаточно информации для работы, и то, что я узнал от Алакрийца, будет более полезным здесь, подумал я, глядя на заснеженные вершины великих гор, выступающих из облаков.

Даже на такой высоте я слышал далекое эхо битвы, бушующей внизу. Приглушенные взрывы, гудение магии и слабые крики различных неразличимых зверей раздавались, смешиваясь с криками и воплями людей, сражающихся с ними.

По какой-то причине я нервничал. Копья редко доходили до Стены, потому что еще не было видно ни Слуг, ни Кос. Сегодняшние сражения, которые бушевали у стены, были между магами и солдатами, противостоящими испорченными животным, которые бездумно пытались прорваться и сломать линию обороны.

Я прочитал много отчетов, поступающих со Стены, и даже внес некоторые изменения в их боевую структуру. Но это будет первый раз, когда я буду там лично. Здесь сражения шли почти ежедневно, производя опытных солдат из новобранцев, если они выживут конечно.

Что еще более важно, именно здесь находились Тесс и ее подразделение. Они были частью штурмового отряда, ответственного за проникновение в подземелья и избавление от испорченных зверей внизу и уничтожение любых телепортационных ворот, которые алакрийцы ставили, чтобы транспортировать больше солдат.

Достигнув великих гор, я медленно спускался сквозь море облаков, пока не получил полный вид с воздуха на битву подо мной.

Потоки и стрелы магии различных цветов дождем сыпались со стены, в то время как солдаты внизу отбивались от орд зверей, которым удалось пережить нападения стихий.

Некоторые более сильные звери сами развязывали магические атаки, но их количество и объем бледнели по сравнению с коллективными усилиями всех магов у стены.

Я продолжил свой спуск к стене, сосредоточившись на многочисленных типах зверей на поле боя, которые были окрашены в оттенок красного, темнее, чем обычная кровь, когда я почувствовал заклинание, приближающееся ко мне сзади.

Оглянувшись через плечо, я увидел, как в мою сторону полетел огненный столб размером с мое тело в диаметре.

Оттенок раздражения был всем, что мне удалось собрать, прежде чем ударить по заклинанию, рассеять его без усилий, и ускорить мой подъем на верхние уровни стены.

Смягчая свое приземление подушкой ветра, я был встречен толпой солдат, стоявших на коленях.

Ближе всего ко мне стоял человек с бочкообразной грудью, одетый в полную броню, которая была помята и грязна от очевидного воздействия в бою. Он опустился на колени в нескольких футах передо мной, держа рукой голову человека, который выглядел всего на несколько лет старше меня.

- Генерал! Мои искренние извинения за грубую ошибку моего подчиненного. Так как мы не получили известия, что Копье благословит нас своим присутствием, он решил, что вы враг. Я сделаю выговор и немедленно прослежу за его наказанием”, - заявил мужчина. Его голос не был громким, но нес оттенок, который сказало мне, что его потрепанная броня была не единственной вещью, которая показала, что он был ветераном.

Я оторвал взгляд от мужчины, который, как я предполагал, был лидером, и посмотрел на мальчика, чья голова была насильно опущена в поклоне. Он дрожал, вцепившись в посох с такой силой, что побелели костяшки пальцев.

"Давненько со мной так не обращались", - подумал я, наслаждаясь моментом, когда головы склонились в уважении и, возможно, страхе.

Я откашлялся и подошел к большому человеку в доспехах. “Нет необходимости. Я пришел без предупреждения и с Звериных Полян, поэтому не удивительно, что ваш подчиненный думал, что я враг.”

Я остановился и наклонился, чтобы посмотреть на колдуна, который выпустил в меня заклинание. "Но в следующий раз, когда вы увидите неопознанную и возможную угрозу, вы должны немедленно уведомить свое начальство, чтобы они могли вынести решение. Понятно?”

- Понятно, Генерал! - он резко выпрямился в Салюте, чуть не задев при этом мой подбородок.

Ухмыльнувшись, я повернулся к человеку в доспехах.

- Имя и должность, - сказал я, проходя мимо него к лестнице.

- Капитан Альбант Келрис из дивизии бастионов. - он трусил за мной по пятам.

- Ну что ж, капитан Альбант Келрис, давайте поговорим о стратегии.”
