«Партнёр по тренировкам?» — повторил мальчик, прежде чем
я успел ответить.

«Мастер, я думал, вы сказали мне прийти сюда, чтобы я
получил возможность наконец-то пройти индивидуальное обучение...»

«Тачи, ты также будешь тренироваться по ходу спаррингов с
Артуром здесь, а теперь подойди сюда, чтобы мы могли начать» — Кордри жестом указал
на явно недовольного ребёнка.

«Мастер, какая польза от тренировок с этим... низшим
существом?» — ворчал он, бросая на меня раздражённый взгляд.

Мне показалось это странным — слышать, как ребёнок
надменно жалуется, используя дикцию и синтаксис, не соответствующие его детской
внешности и неразвитому писклявому голосу.

«Артур» — подчеркнул Кордри — «прошёл со мной особую
тренировку. Сражение с ним поможет твоему развитию. К тому же тебе выпала
редкая честь воспользоваться эфирной сферой, а ты ещё смеешь жаловаться?»

«Н-нет, я бы никогда не ослушался ваших указаний, мастер.
Просто этот ученик считает ниже своего достоинства тратить время на обучение
простого человека, когда в клане Тиестес много учеников, ожидающих вашего
наставничества» — пояснил ребёнок по имени Тачи, отвесив ещё один поклон.

Я не хотел опускаться до его уровня и обижаться на ребёнка,
но должен признать, у него особый талант выводить людей из себя.

Выпустив разочарованный вздох, Кордри продолжил: «Тачи,
ты один из моих самых талантливых учеников, но именно твоё высокомерие будет
мешать тебе. Виндсом, ты не будешь против того, чтобы эфирную сферу использовал
ещё один человек?» — Кордри повернулся к Виндсому, который сидел на другой
стороне бассейна и держал сферу.

«Трое не будут проблемой» — кивнул в ответ асура, качая
головой и глядя на стоящего перед ним ребёнка.

Оставив свои незрелые мысли при себе, я вернулся в своё
медитативное состояние в бассейне. Ребёнок тоже прыгнул в бассейн, не обращая
на меня внимания, и сел так, что мы втроём образовали треугольник. Мы снова
оказались на том же травянистом поле, где были с самого начала.

«Артур. Хотя все асуры расы Пантеона отличаются друг от
друга в использовании того, что ты называешь «маной силового типа», Тачи обучался
здесь особым искусствам клана Тиестес. Как я тебе уже несколько раз
демонстрировал, один из компонентов нашего боевого искусства заключается в
быстрых, точных ударах в сочетании с бросками, использующими преимущества
импульса и центра тяжести. Полагаясь на наши органы чувств, чтобы понять, куда
противник распределяет свой вес и импульс, мы подбираем наши атаки, чтобы
правильно использовать их сильные стороны. Таким образом, мы тратим мало
усилий, чтобы рассеять атаки противника, и сохраняем собственные силы для атаки»
— объяснил мой наставник.

Тачи скрестил руки на груди рядом с Кордри, не сводя с
меня преисполненных презрения глаз.

«При изучении этого даже нашим ученикам запрещено
использовать ману, пока они не смогут правильно продемонстрировать основы наших
техник. Я говорю это не для того, чтобы похвастаться, но слава нашего клана
пришла благодаря смертоносности нашего боевого искусства. Если ты посмотришь на
мастера, то увидишь, что наша форма боя одновременно яростна и текуча, как
смертоносный циклон. Я лишь мельком показал тебе это, Артур, но я хочу, чтобы
ты тренировался, сражаясь с Тачи» — продолжал Кордри, переключая внимание на
ребёнка.

«Тачи, ты должен использовать всю свою силу, дабы
сразиться с Артуром, и не беспокойся о смертельных травмах или смерти здесь».

Я не мог не закатить глаза от откровенно восхищённой
ухмылки на лице Тачи, когда ему это сообщили. Однако его самодовольное выражение
тут же испарилось, когда его учитель сказал следующее.

«Артур, ты не должен использовать ману. Сейчас я не буду
оказывать на тебя никакого давления, но ожидай, что это произойдет позже. Тебе
также полностью запрещается атаковать его, только блокировать и парировать.
Единственная форма наступательных манёвров, которые тебе разрешено совершать, —
это броски».

«М-мастер? Это бессмыслица?» — Тачи потрясенно заикался.

«Разве вы не должны накладывать ограничения на меня, а не
на человека? Вы что, хотите сказать, что без этих ограничений он смог бы
победить меня?»

«Тачи, я всё больше устаю от твоего жалкого нытья. Ты
сомневаешься во мне?» — взгляд Кордри стал суровым, когда он заговорил. В его
выражении лица не было ни капли милосердия, и он тут же закрыл Тачи рот, когда
тот отчаянно замотал головой.

У меня никогда не было возможности насладиться этим
чувством... этим приятным ощущением победы над ребёнком, когда его родитель неожиданно
встаёт на мою сторону.

«А теперь начинайте».

От лица Кордри:

Сказать, что я был удивлён, значит ничего не сказать. Нет,
правильнее было бы сказать, что я поражён. Я предчувствовал, что всё может
закончиться именно так, но не так скоро. Артур Лейвин... вот уж действительно
загадочная личность.

Тачи, хотя ему всего семь лет, с первых же дней проявил
необычайный талант. Он постиг основы нашего боевого искусства за четверть того
времени, которое потребовалось остальным ученикам его класса. Его распределение
маны всё ещё грубовато, но улучшалось такими темпами, что даже старейшины клана
не могли не восхищаться. Он должен был стать звездой следующего поколения. И всё
же, даже несмотря на все ограничения, Артур всё ещё держался — нет, теперь это
было нечто большее — Артур постепенно начинал идти с ним в ногу.

Всего за несколько дней пребывания в царстве души Артур
сравнялся с Тачи. Артур, который даже знать не знает об истинном боевом
искусстве клана Тиестес, поглощал знания, как голодный зверь, и превращал их в
свои собственные.

Несмотря на скорость и силу атак Тачи, Артуру удавалось
упорно противостоять ему. С каждым ударом, пинком, подсечкой и броском, с
которыми сталкивался Артур, его шаги, смещения, движения... все они становились
быстрее и резче, как будто его тело инстинктивно избавлялось от лишних
движений. Его совершенствование происходило со скоростью, которую можно было
легко заметить даже человеку, не обученному бою. Как такое возможно? Что за
жизнь у него была в прошлом? Со сколькими людьми он сражался, чтобы развить
этот аномальный уровень восприятия?

За годы работы воином и наставником я никогда не
сталкивался с подобным чувством. Я обучил сотни асур искусству боя, от юных до
пожилых. Я воспитал учеников, которые впоследствии стали ведущими фигурами в
клане Тиестес, но даже сейчас, обучая этого мальчика, Артура, я познакомился с
ощущением, которого никогда не испытывал прежде.

Постоянно обучая его, я замечал, как во мне нарастает
чувство восторга, благоговения и гордости — эмоции, которые я не испытывал даже
по отношению к самому себе. Это было похоже на то, как если бы я открыл
неизвестный, но очевидно драгоценный камень. Артур всё ещё был тусклым и
грубым, но с каждым усилением он сиял всё ярче и ярче. Неизвестно, как будет
выглядеть конечный результат, но именно это стремление узнать его делало
процесс таким захватывающим, но в то же время прискорбным. Будет ли у него шанс
полностью раскрыть свой потенциал? Или же смерть постигнет его куда быстрее?

Если бы он родился асурой, он был бы видным членом даже в
высших эшелонах власти. Однако боги поставили его всего лишь пешкой, которую
используют до тех пор, пока она больше не понадобится. Какая жалость.

От лица Артура Лейвина:

Это высокомерное отродье. Если бы не эти ограничения, я
бы раскрасил траву твоей кровью и слезами.

Последние несколько дней были наполнены лишь
разочарованием и обидой на самого себя за то, что я не мог ничего сделать против
него. Тачи, явно раздражённый тем, что его мастер относится к нему так низко, в
сочетании с врождённым снисхождением, которое он испытывал к моей расе, привели
к тому, что меня швыряли, как тряпичную куклу, и я получил слишком много
тумаков, чтобы держать себя в руках.

Хотя его атаки и близко не ровня атакам Кордри в плане
плавности и компактной точности, но благодаря тому, что его атаки и движения
были усилены маной, они были на порядок быстрее, чем я привык.

Я чуть не лишился жизни при первом же ударе, но смог
увернуться только благодаря тому, что его тело выдало его следующую атаку. С
тем количеством опыта, которое я имел в драках и дуэлях из моей прошлой и
текущей жизни, я мог в некоторой степени предвидеть, что противник будет делать
дальше, основываясь на его позе и движении. Этот навык работал в меньшей
степени в зависимости от того, насколько способным бойцом был противник, но
Тачи, хотя и хорошо знал боевое искусство своего клана, всё же не обладал
достаточным боевым опытом.

В отличие от боя с Кордри, у которого не было ни единого
просвета или изъяна в любом из его микродвижений, Тачи, по сути, выдавал своё
следующее движение. Уклонение, однако, было совершенно другой проблемой. Хоть у
его атак и были бреши, всё же они были на уровень выше тех, с которыми я
сталкивался. Если бы не тот опыт, который я имел по сравнению с этим мальчиком,
меня бы уже выкинуло из царства души. Мощь и чистая скорость натиска могли
заставить любого авантюриста S-класса свернуться калачиком в полном подчинении.

Сила его ударов заставляла воздух вокруг него свистеть, и
каждый раз, когда я парировал его удары, мои руки пульсировали от боли.

Щёлкнув языком, я наплевал на боль и продолжил.
Недостаточно просто быть быстрым. Мне нужно стать быстрее его. Для этого мне
необходимо уменьшить свои движения. Единственный способ успешно уклоняться, не
расходуя ману, — это сократить свои манёвры до абсолютного минимума. Если бы я
не смог этого сделать, то вскоре превратился бы в живую грушу для битья.

«Тебе следует вернуться к своим сородичам, а не тратить
время моего мастера» — проворчал Тачи, обрушивая очередной шквал ударов. Как и
я, он, похоже, хотел нанести мне точный удар, а не просто повалить меня на
землю.

У меня не было подобной роскоши, чтобы как-то
отреагировать, поэтому я просто стиснул зубы и сосредоточился ещё сильнее.

Быстрее.

«Мои мать и отец рассказывали мне, насколько слабы низшие
существа, и похоже, это правда. Я не понимаю, почему нам, асурам, поручили
такую ужасную работу — присматривать за вами» — прорычал он, поворачиваясь и нанося
удар коленом вверх.

Я почувствовал резкую боль в ухе, так как едва смог
увернуться от всего удара простым движением шеи.

Быстрее.

Не знаю, как долго мы уже сражаемся. Я привык к
многочасовым спаррингам с Кордри, но этот казался гораздо продолжительней.
Поскольку Тачи продолжал свои неустанные атаки, моё тело вскоре превратилось в
полотно из порезов и синяков.

Недостаточно, быстрее.

Дитя асуры, очевидно, всё больше разочаровывалось, так
как он тоже начал пытаться делать броски. Я видел, как его рука вытянулась в
виде когтя, надеясь ухватиться за слабое место. Однако к этому времени я уже
начал привыкать к его движениям, поэтому уклоняться стало легче. Его удары,
которые раньше проходили мимо меня как в тумане, становились всё более чёткими.

«Если бы не клан Вритра и их отвратительные полукровки,
моему мастеру не пришлось бы торчать здесь, обучая тебя, надеясь, что собака
сможет выучить что-то, предназначенное для асур» — злобно прошипел сопляк, всё
больше раздражаясь.

Ещё быстрее.

Пот застилал глаза, препятствуя обзору. Вокруг нас летали
травинки, когда наши шаги и движения поднимали в воздух куски грязи.

Быстрее, чёрт возьми!

Моё тело объявило митинг, в то время как мой разум
притупился. Из-за усталости тело стало делать более резкие движения. Каждый
раз, когда я уклонялся, моё тело содрогалось от боли.

Что я должен был сделать? Я не привык сражаться так
долго, и уклонение от атак такого уровня изматывало меня ещё быстрее, чем
обычно.

Если я сбавлю скорость, то на меня обрушится вся тяжесть
детского гнева Тачи, но я не был уверен, сколько ещё смогу продержаться.

Мой разум вихрем пронёсся в попытке найти ответ. Подумай,
Артур. Что Кордри так тщательно выделял все это время? Сохранение и правильное
распределение маны и энергии. Техника боя Тачи была не такой лаконичной, как у
Кордри, но поскольку он укреплял своё тело маной, он не уставал так легко, как
я.

Плавность.

Да, плавность. Артур, ты тупица, Кордри дал тебе ответ.
Будь плавным, но оставайся свирепым. Как циклон.

Даже имея чёткую идею в голове, было страшно пытаться
воплотить её в жизнь, когда даже одна ошибка может легко привести к смерти.
Даже в царстве души всё равно было страшно.

Тачи также проявлял признаки усталости, поскольку его
некогда самодовольное лицо покрылось морщинами напряженного раздражения. Однако
его натиск не ослабевал, он продолжал наносить удары и делать захваты.

Не просто уклоняйся. Делай больше. Ищи бреши в его
атаках. Следуй за его движениями и иди в ногу с ним, а не против него.

Ещё один порез появился на моей щеке от удара Тачи, так
как я не смог правильно выполнить движение, которое продумал в голове.

Недостаточно быстро, Артур.

Его удар сбоку пришёлся точно в ребро, выведя меня из
равновесия.

Я прикусил губу, чтобы не скорчиться от боли. Я знал, что
было сломано несколько ребер, а значит, вероятно, пробит орган или даже два.

Быстрее.

Не иди наперекор его движению. Экономь энергию. Будь плавным.

Воспользовавшись тем фактом, что ему наконец-то удалось
нанести сильный удар, Тачи тут же нанёс правый прямой, его кулак был усилен
фиолетовой аурой.

«Скажи спокойной ночи» — раздался ехидный голос Тачи.

Мой мозг кричал, чтобы я пригнулся, прикрыл свои жизненно
важные органы, и избежал этого удара. Но если бы я просто уклонился, было бы
невозможно избежать его следующей атаки.

Когда его кулак направился ко мне, я проигнорировал свои
инстинкты, используя импульс от последнего удара Тачи, повернул своё тело
против часовой стрелки. В то же самое время я поднял правую руку, рассчитав
время так, чтобы она встретилась с его кулаком.

Если бы я хоть на миллисекунду не уловил нужный момент
или скорость этого манёвра, мне, скорее всего, разнесло бы голову, но я
похоронил эти мысли и сосредоточился.

Время, казалось, замедлилось, когда моя правая рука
схватила его правое запястье. Я мгновенно понизил центр тяжести и перекинул его
руку через плечо, сохраняя вращение своего тела. Я почувствовал силу его удара,
и затем Тачи был безнадёжно сбит с ног.

Используя силу его собственного удара, я перенаправил его
атаку и повалил его на землю.

Чего я не ожидал, так это того, что от моего броска
образовался кратер размером с дом. Там, в центре разрушений, лежал Тачи,
раскинувшись и харкая кровью, с закатившимися глазами.

Я рухнул на колени, пытаясь отдышаться, так как понял,
что сломанные рёбра пробили одно из моих лёгких. Хотя я обычно не одобряю
издевательства над теми, кто младше меня, глядя на жалкое состояние этого
сопляка, я позволил себе удовлетворённо ухмыльнуться.

«Спокойной ночи».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: sheezy

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
