Неописуемо леденящее ощущение вырвалось из моего ядра
маны, когда я активировал Сердце Мира. Жидкий мороз пробежал по моим венам,
отчаянно ища выход из тела. Я наблюдал, как золотые руны начали формироваться
на моих руках, ярко светясь на холодной коже, когда мои глаза теряли
способность воспринимать цвета.

«До этого я могла только мельком увидеть твои руны, но
сейчас можно с уверенностью сказать, что они завораживают» — пробормотала Майр
себе под нос, изучая меня.

Пока моя смотрительница изучала знаки на моём теле, я
сидел неподвижно, при этом находясь в полном восторге. Впервые я никуда не
спешил и мог полноценно изучить то, что происходит со мной во время
использования Сердца Мира. Наблюдение за движением различных частиц, как будто
каждая из них могла мыслить, дало мне понять, почему магия в этом мире
описывается как «манипуляция маной».

Ко мне в голову пришла интересная мысль, и я решил её
проверить: я пожелал, чтобы на кончике моего пальца появился маленький тлеющий
уголёк. Конечно же, красные частицы вокруг меня начали реагировать, когда я
вызвал огонь. Несмотря на то, что для этого простенького заклинания я
использовал очищенную ману из своего ядра, частицы вокруг тоже на него
отреагировали. Я провернул такой же эксперимент и с остальными стихиями, но что
бы я ни делал, фиолетовые частицы оставались без изменений.

«Веселимся, не так ли?» — асура по-прежнему была в форме
Сердца Мира. Её нежно-фиолетовые глаза смотрели сквозь меня, а уголки губ
приподнялись.

«Как так получилось, что я никогда этого не замечал?» —
задал я вопрос, но больше для самого себя, чем для Майр.

«Вполне логично, что до этого ты сделал предположение об
усилении, а не о возможности наблюдать за неизвестным ранее явлением» — Майр
отпустила мою руку, которую так долго осматривала, а после сделала несколько
шагов от меня.

«Не совсем уверена, как долго ты сможешь находиться в
этой форме теперь, после прорыва на серебряную стадию, но прежде чем ты выйдешь
из формы Сердца Мира, я хочу тебе кое-что показать».

Асура выставила руку перед собой, чтобы я мог её
отчётливо видеть, а её глаза сосредоточенно сузились. Внезапно фиолетовые
частицы вокруг нас, которые отказывались подчиняться моей воле, начали медленно
дрейфовать в сторону Майр. Казалось, что каждая частичка фиолетового цвета
двигалась отдельно от других. Она не контролировала ману, как это делал я.
Скорее это было похоже на рой светлячков, который она собирала у своей руки.

«Как я упоминала ранее, эфир ведёт себя принципиально
иначе, нежили мана. Если ты попытаешься манипулировать эфиром так, как делал
это с маной, у тебя ничего не получится. Давай я повторю свои слова, используя
нашу любимую аналогию со стаканом воды. Ты можешь пить, полоскать горло и
выплёвывать воду, ведь ты знаешь, как это делать, но если ты попытаешься
провернуть то же самое со стаканом — окажешься полным дураком. Эфир есть везде,
но он является той самой чашей, которая ограничивает и тебя, и меня» — пока
асура объясняла свои мысли, её рука всё больше и больше покрывалась частичками
эфира, пока они полностью не окутали её от локтя до кончиков пальцев.

«Вивиум, влияние на всё живое. Это та самая сила, которую
я использовала, чтобы собрать воедино твои раздробленные кости».

Серебристый туман, который Майр выпустила в меня во время
демонстрации ранее, выглядел как пурпурное облако, окружавшее её руку, пока я
находился в Сердце Мира. Однако, когда она перестала оказывать на эфир своё
влияние, все пурпурные частички вернулись на свои первоначальные позиции.

«Я видел, как эфир собирается в вашей руке, но как он
превращается в вивиум? Как это исцелило мои ноги?»

В моей голове крутились миллионы вопросов. С одной
стороны, возможность наблюдать за всеми этими частицами стала для меня
настоящей удачей, я будто сорвал джек-пот. Но с другой стороны всё то, что я
знал раньше, можно было смело выкидывать в урну.

«Когда мне сказали, что я предрасположена к ветви вивиума,
я изучала свои способности в течение нескольких веков. Однако даже после всего
потраченного на изучение своих способностей времени, я не уверена, что смогу
ответить на твой вопрос» — призналась она.

«Тех знаний, в которых я полностью уверена, крайне мало».

«Научите меня» — я уставился на неё, полный решимости и
желания впитать в себя всю информацию, что смогу.

В то время как глаза асуры оставались серьёзными, на её
лице появилась легкая улыбка.

«Прекрасно. Первое, что тебе нужно знать — эфир нельзя
поглощать, как мы делаем это с маной. Ты можешь только менять его присутствие и
влияние на реальность».

«То есть, чтобы управлять эфиром, мне даже не понадобится
ядро?»

«Ядро индивидуума — это то, что соединяет его тело с
физическим миром, поэтому, хотя эфиром напрямую не манипулируют так, как маной,
ядро маны имеет решающее значение».

Хотя слова Майр были достаточно просты, они отражали
глубокую мудрость, которая не могла сравниться с моей.

«Пока что ты находишься только в начале пути, многая
информация тебе сейчас просто не нужна, она будет только перегружать тебя. Но
когда придёт время, ты многое осознаешь» — продолжила она, одаряя меня мягкой улыбкой.

«А пока знай, что в какой-то момент твой прогресс
перестанет зависеть от способности очищать ману, а будет напрямую связан со
знаниями, которые ты получишь самостоятельно».

Эти загадочные слова заставили меня задуматься. Вопросов
от них не убавилось, но задавать их прямо сейчас было не лучшим решением.

Моё внимание снова переключилось на асуру.

«Не знаю, судьба это или просто совпадение, но ты всё-таки
можешь использовать эфир, хоть и с большими ограничениями. Догадываешься,
почему?»

«Думаю, что это из-за воли Сильвии?» — ответил я.

«Отчасти благодаря воле Сильвии ты можешь нести бремя
эфира, но не по той причине, по которой ты можешь им манипулировать».

После раздумий, мне на ум пришёл только один вариант.

«Это потому что я квадроэлементаль?»

«В точку! Именно благодаря способности управлять всеми
четырьмя фундаментальными элементами ты смог заглянуть за пределы воды и
осознать стеклянную чашу, в которой мы находимся».

«Разве это не означает, что драконы намного сильнее
других рас?» — заметил я.

Покачав головой, асура уточнила: «Безусловно, некое
преимущество у нас есть. Мы, драконы, обладаем куда большим пониманием эфира и
предрасположены к нему с самого рождения, но так ли сильно это помогает? Даже
самые могущественные из нас могут лишь поцарапать безграничную поверхность того,
что может сделать эфир. Однако другие расы обладают гораздо более глубоким
пониманием стихии, к которой они предрасположены, по сравнению с драконами».

Не уверен, как долго мы вели этот разговор, но меня уже
начали покидать силы, которые я тратил на использование Сердца Мира. Заметив
напряжение на моём лице, Майр сказала, что я могу развеять способность.

Цвета начали постепенно возвращаться в мой мир, а руны,
как и всегда, исчезли с рук самыми последними.

«Итак, Майр, вы выяснили, к какому пути эфира я
предрасположен?»

«Да, но прежде чем ты разволнуешься ещё больше, я
вынуждена тебя предупредить: даже мои знания не могут сказать, будешь ли ты
способен сознательно управлять эфиром, как это можем мы. Несмотря на то, что ты
обладаешь способностью управлять всеми четырьмя стихиями и обрёл как волю
дракона, так и Фигуру Сердца Мира, ты всё ещё
человек».

Хотя её послание было резким, в словах пожилой женщины не
было ни притворства, ни снисхождения.

«Понятно» — пробормотал я. Если бы я сказал, что не
разочарован, я бы солгал. В мире, где сосуществовали не только люди, но и
другие расы — более могущественные, — я начал видеть этот невидимый потолок, о
котором я не знал в своей прошлой жизни.

«Как я уже говорила тебе ранее, нельзя ставить эфир
наравне с маной. Эфир можно рассматривать как организм, почти разумный, который
нужно уговаривать и принуждать к действию. Из-за этого манипулирование эфиром
ложится тяжёлым бременем на заклинателя. Наверняка ты уже чувствовал это, когда
управлял временем».

«Вы правы. И не важно, сколько раз я им пользовался,
легче не становится» — признался я, прислоняясь к деревянному изголовью своей
кровати.

«И я сомневаюсь, что это когда-нибудь произойдёт. Мой
дорогой, хотя я и не уверена, почему способность манипулировать временем, пусть
и ненадолго, проявилась у тебя, тебе никогда не суждено было пойти по пути эвума»
— достав из тумбочки карандаш и небольшой лист пергамента, она начала рисовать
какие-то символы.

«Артур, ты смог манипулировать эфиром только благодаря
воле Сильвии, но так и не смог понять, как это работает».

«С точки зрения теории, я всё ещё полный профан».

Мне пришлось неохотно это признать. Использование первой
фазы воли Сильвии позволило мне на короткое время остановить время, но всякий
раз, когда я использовал эту способность, мне казалось, что я просто смотрю на
рукопись на иностранном языке. Я знал, как это выглядит, но понятия не имел,
как это читать и что это значит.

«Вот почему» — Майр подняла маленькую бумажку, на которой
она писала, показывая множество знакомых символов.

«Так же, как и Сильвия, ты должен был контролировать саму
ткань границ, которая удерживает физическое пространство на месте. Ты
принадлежишь к пути спатиума».

Несмотря на это откровение, я не был счастлив. Нисколько.

«Но, как вы сказали, независимо от этих знаний, всё ещё
вполне возможно, что я не смогу сознательно контролировать эту способность».

Майр посмотрела на меня серьёзным взглядом, но ничего не
ответила.

«Из того, что вы мне рассказали до сих пор, я смог
использовать способность манипулировать временем только потому, что она была
предварительно встроена в волю, которую Сильвия передала мне перед тем, как её
убили» — я делал всё возможное, чтобы сдержать своё разочарование, но мой голос
становился всё громче.

«Пожалуйста, Майр. Скажите мне, что мне нужно сделать. До
сих пор всё, что вы рассказали мне об этой великой способности, сводится к
тому, что у меня есть для этого потенциал, но из-за физических ограничений моего
вида я не смог бы справиться с этим бременем!»

Асура долгое время молчала, аккуратно расчёсывая мои
взъерошенные волосы.

«Мне искренне жаль тебя, дитя. У тебя есть такой огромный
потенциал для величия, но твоим возможностям мешает то, что нельзя
контролировать. Причина, по которой я рассказала тебе всё это, заключается не в
том, чтобы высмеять тебя за то, чего ты никогда не сможешь достичь, а скорее в
том, чтобы побудить тебя сделать что-то необычное. Даже когда ты перейдёшь на
белую стадию и далее, ты всё ещё можешь не достичь такого контроля над эфиром,
как драконы, но это не значит, что у тебя нет этой способности. Знание — это
неизмеримая сила, с помощью которой ты можешь преодолеть врождённые пределы, то,
чего пока не видят даже асуры».

«Да, извините, вы правы. Я знаю, что вы не хотите
причинить вреда, хотите сделать мне только лучше, а я вымещаю на вас своё
разочарование».

«Да, дитя моё. Хочу сделать тебе только лучше» — эхом повторила
за мной асура. Однако, когда я поднял глаза на Майр, на её лице были глубокие
морщины, выражающие собой глубокую печаль.

«Что-то не так?»

«Артур. Я нарушила много правил, передавая тебе все эти
знания. Это знание, безусловно, может быть использовано против расы драконов, если
оно попадёт не в те руки, поэтому, пожалуйста, поверь мне, когда я говорю, что
действительно желаю тебе только лучшего».

Для меня всё ещё было непонятно, почему Майр вела себя со
мной так дружелюбно с самого начала, но если и было что-то, чему я научился в
своей прошлой жизни, так это умение читать намерения окружающих. У асуры были
хорошие намерения, несмотря на то, что мы очень мало знали друг о друге.

«Даже если Сердце Мира не может быть использовано в
полной мере, оно станет для тебя незаменимым подспорьем в будущих сражениях. С
Сердцем Мира, твоей способностью управлять всеми четырьмя стихиями, а также
твоими необыкновенными боевыми навыками, ты точно не пропадёшь...» — голос Майр
стал тише, наполнив меня опасениями об её последующих словах.

«Но?»

Глубоко вздохнув, она на мгновение остановилась и
посмотрела мне в глаза.

«Но эта техника перемещения, которая привела тебя в мой
дом в таком состоянии... она сделает тебе только хуже».

Будто бы посчитав, что с первого раза она высказалась
недостаточно ясно, асура повторила.

«Никогда больше не используй эту технику».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: Affect

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
