«Эй, а это не один из офицеров ДК? Кажется, его звали
Артур, да?»

«Разве он не первокурсник? Как он смог попасть в
дисциплинарный комитет? У него есть связи или что-то в этом роде?»

«Глупости. Даже если бы у него были связи, я слышала, что
все из дисциплинарного комитета должны быть очень сильными».

«Он вроде как симпатичный, нет?»

«Да, он полностью в моём вкусе».

«Эта белая лиса на макушке такая очаровательная!»

Я сидел в конце класса с Элайджей рядом со мной. От
постоянного шороха и шепота, который эхом отражался от стен, у меня разболелась
голова. Профессор нашего первого занятия, основ теории магии, ещё не пришёл,
что позволяло беспрерывно обсуждать утреннюю церемонию.

«Посмотрите, как вы популярны, мистер офицер ДК» — Элайджа
подтолкнул меня локтем, при этом язвительно ухмыльнувшись.

Прежде чем я успел ответить, человек, который, как я
предполагал, был профессором, вошёл уверенной походкой.

Наш профессор выглядел довольно молодым — самое большее,
около тридцати лет. У него были расчесанные на прямой пробор каштановые волосы,
которые он аккуратно укладывал. Его лицо было выбрито и открывало узкую
челюсть. Он был худощав, но ни в коей мере не потерял форму. Его пропорции были хороши, хоть он и был заклинателем, что я мог понять по палочке, пристегнутой к его боку.

Используя папку, которую он держал в руках, как молоток,
он стукнул ею по передней трибуне, прежде чем заговорить.

«Ну, ну... Я понимаю, что есть много замечательных вещей,
о которых можно поговорить, но вы, ребята, не очень хорошо умеете сплетничать.
Если человек, о котором идёт речь, находится в той же комнате и может слышать,
что вы говорите, то это уже не сплетни, не так ли?» — он посмотрел в мою
сторону и подмигнул мне, заставив меня покачать головой в знак поражения.

Некоторые из сплетничающих студентов смущенно сжались, но
большинство просто рассмеялись.

«Меня зовут профессор Авиус, и я должен сказать, что рад
познакомиться со всеми вами. Хотя технически это базовый курс, и некоторые
могут подумать, что в нём нет необходимости, я, с другой стороны, считаю, что
этот курс — основа того, что сделает вас великими магами. Мы не будем создавать
много заклинаний, но будут забавные задания и проекты, которые я буду задавать
по ходу занятия, так что ждите с нетерпением!».

При этих словах класс разразился синхронным стоном при
мысли о проектах. Я не мог представить, какого рода проекты он собирается
поручить двенадцати-четырнадцатилетним подросткам, но это должно быть довольно
легко.

«Что ж, я думаю, что сегодня прекрасный день для лекции!
Никто не молодеет, так что впитывайте как можно больше знаний, пока ваши мозги
ещё свежи! Доставайте свои тетради и письменные принадлежности!» — его худое
лицо сморщилось, когда он улыбнулся.

Элайджа поправил очки и быстро достал новую тетрадь и
ручку, с нетерпением написав название курса и сегодняшнюю дату.

Я просто наклонился вперед и положил подбородок на руку,
начав слушать.

«Сегодняшняя тема будет посвящена разделению между заклинателями
и усилителями!» — он беспорядочно писал на доске мелом. «Существует глубоко
укоренившаяся дискриминация усилителей со стороны заклинателей на том
основании, что усилители - это «звери» или «дикари», которые могут сражаться
только пачкаясь».

«Это довольно невежественное клеймо, от которого все
должны избавиться прямо здесь и сейчас» — он наклонился вперед, его лицо стало
серьёзным.

Его слова вызвали несколько ропотов несогласия и
несколько — признания.

«С точки зрения заклинателя, глупо говорить, что мы выше усилителей,
потому что наши тела больше подходят для дистанционного воздействия на ману,
так как это преимущество мы имеем только на низших уровнях» — он нацарапал на
доске несколько ключевых моментов. «Когда ядро маны любого мага достигает
серебряной стадии, способность манипулировать маной становится гораздо более
беспрепятственной. Становится меньше различий между использованием вен и каналов
маны, потому что чистота маны, которая производится из нашего ядра, позволяет
нам свободно манипулировать маной дистанционно и напрямую».

Он подчеркнул «дистанционно» и «напрямую», обведя кружком
слова «меньше различий».

Я услышал, как Элайджа ахнул в знак понимания и яростно нацарапал это утверждение в своей тетради.

Хм... Этот профессор, по крайней мере, знает, о чём
говорит. Во время обучения я все больше и больше понимал, что чем выше стадия
ядра маны, тем меньше становится различий между усилителями и заклинателями.

«Итак, скажите мне, класс. Если, в конце концов, два мага,
один заклинатель и один усилитель, оба достигнут стадии серебряного ядра, у
кого будет преимущество? Я, например, утверждаю, что либо они будут равны, либо
преимущество будет даже на стороне усилителя» — это заявление вызвало ещё более
громкий протест со стороны студентов.

«Прежде чем вы накинетесь на меня, подумайте вот о чём.
До серебряной стадии, если предположить, что у нас есть талант и удача, чтобы дойти
до неё, и заклинатели, и усилители тренируются в развитии своей магии. Однако усилители
также тренируются в рукопашном бою, совершенствуя своё тело вместе со своими
навыками с момента пробуждения, которое обычно происходит в подростковом возрасте. Когда усилитель становится сильнее и достигает последних стадий
своего ядра, он продолжает развивать свои навыки дальнего боя, хотя на данном
этапе они могут уступать заклинателям. Однако, когда усилитель достигнет
вершины развития своего ядра, создание заклинаний дальнего действия станет все
более естественным, в то время как он будет сохранять свои боевые навыки. Итак,
скажите мне... действительно ли заклинатели являются более благородным, более
доминирующим типом магов?»

«Некоторые старомодные маги продолжают верить, что заклинатели
остаются преобладающими манипуляторами маны, но директор Синтия, а также многие
другие влиятельные фигуры на этом континенте пытаются найти способы подавить
это убеждение. Я умоляю вас, молодые люди, помнить об этом факте. Усилители, не
горячитесь из-за этой темы, поскольку на данном этапе вы всё ещё находитесь в
невыгодном положении по сравнению с заклинателями. Заклинатели, не просто кисните
из-за этой новости, а развивайте свои боевые навыки. Хотя вам, возможно, будет
труднее защищаться, не обладая естественной способности укреплять своё тело,
это не значит, что нет способа использовать заклинания для этого. Так что
учитесь сражаться врукопашную» — он закрыл свои записи и замолчал, чтобы мы
могли переварить услышанное.

«Есть вопросы?» — мягко сказал он, искренне улыбнувшись
нам.

Рука Элайджи тут же поднялась вверх, и профессор указал
на него, чтобы он спросил.

«Профессор, если то, что вы говорите, правда, то каков
конечный результат между двумя категориями магов, когда они достигают
серебряной стадии или даже выше?» — серьёзно спросил он, без намека на моего обычного
друга, жаждущего девушек.

«Хороший вопрос... Элайджа Кнайт» — он опустил взгляд на
свои записи, прежде чем ответить. «В итоге мы имеем двух магов с разными
предпочтениями в стилях боя. Заклинатель на этой стадии сможет укрепить своё тело маной, как и усилитель на более низких стадиях, но его стиль боя будет
больше склоняться к дальнему бою, состоящему из множества слоёв заклинаний, чтобы обмануть и увести в сторону усилителя, который может быть более искусным, если подойдет ближе» — он записал некоторые основные моменты своего объяснения.

«Что касается усилителя, то хотя заклинания дальнего
действия станут для них более естественными, как и для заклинателей на этом
этапе, они обычно больше склоняются к сражению вблизи и более прямолинейному
использованию метательных заклинаний. Усилители, в конце концов, не так
привыкли к дистанционному бою, как заклинатели, которые, чтобы дистанцироваться
от угроз с близкого расстояния, создают множество заклинаний одновременно или
делают это последовательно» — он обвёл ключевые слова, чтобы мы их запомнили.

Элайджа только кивнул в знак понимания, снова записывая,
почти слово в слово, то, что только что объяснил профессор.

В конце урока было задано ещё несколько незначительных
вопросов от разных одноклассников. Под звон гигантской колокольни профессор
завершил обсуждение, и мы пошли готовиться к следующему занятию.

«Тогда увидимся за обедом?» — спросил Элайджа, собирая
свою сумку.

«Конечно. Тот, кто придёт первым, сэкономит другому место
в очереди» — я похлопал своего друга по спине, прежде чем выйти через дверь.

Пока я шёл через плотно заполненный коридор, я чувствовал
на себе взгляды прохожих, когда они узнавали мой внешний вид и форму. По дороге
на следующее занятие, которое называлось «Практические манипуляции с маной», я
заметил, что среди студентов было довольно много тех, у кого были мана-звери.
Большинство из них не были столь впечатляющими, как рогатая крыса, которую я
видел на плече одного из учеников, но были и довольно крупные звери, которых
ученики с гордостью демонстрировали. Этот парень, которому на вид было около 15
лет, сидел верхом на гигантской ящерице и гордо выпячивал подбородок. Я даже не
знал, как называется эта ящерица, но, судя по количеству маны в её зверином
ядре, она была не более чем зверем класса С.

Когда я пришёл на следующее занятие, то заметил, что
планировка этого помещения была совсем другой. Она была похожа на миниатюрную
арену, в центре которой находилась платформа для сражений, окруженная барьером,
а вокруг неё располагались ряды сидений.

Я прошёл к случайному месту и сел.

‘Я голодна’ — ворчала Сильви, нетерпеливо постукивая
своей головой по моей.

‘Да, я тоже. До обеда ещё далеко, может, ты хочешь пойти
и поймать что-нибудь?’ — Сильви кивнула и убежала с поразительной скоростью.
Она была удивительно быстрой, когда дело касалось еды.

Через несколько минут комнату начали заполнять все больше
и больше студентов. Большинство из них были первокурсниками, но были и
второкурсники, которые решили пройти этот курс позже.

«Могу я сесть здесь?»

Я повернул голову и увидел Кейтлин в форме
дисциплинарного комитета, стоящую рядом со мной.

«Конечно, садись» — я подвинул свою сумку, которая лежала
на сиденье рядом со мной, чтобы она могла сесть. Выражение её лица не
изменилось, но она отвесила мне лёгкий поклон, прежде чем убрать свои записи,
тщательно расправив юбку в изысканной манере, и занять место.

«Ну, посмотрите, кто у нас здесь! Разве это не принцесса Кейтлин
и не мой соперник, Артур Лейвин» — Фейрит уверенно подошёл к нам с Кейтлин со
стороны двери.

С каких это пор он стал моим соперником... и соперником в
чем именно?

«Не слишком ли ты шумный сегодня утром» — я положил
голову на руки, глядя на него.

«Ну, сегодня прекрасное утро. Разве сегодняшняя церемония
не взволновала тебя?» — пробурчал он, занимая место с другой стороны от меня.

Почему он сидел рядом со мной? Я думал, что я ему не
очень нравлюсь.

«Хотя сейчас немного позднее утро, технически это всё ещё утро, так что... Доброе утро!»

Довольно бодрый, громоздкий мужчина в лёгком доспехе
хлопнул в ладоши, чтобы привлечь всеобщее внимание. Он больше походил на
авантюриста низкого класса, чем на профессора, но когда я проверил уровень его
ядра маны, то с удивлением заметил, что он на светло-жёлтой стадии.

«Что ж, у нас довольно много студентов. Я знаю, что мой
класс всегда популярен, но для меня большая честь иметь столько учеников! Меня
зовут профессор Гейст. Приветствую вас, дамы и господа, и приветствую офицеров ДК.
Для меня большая честь видеть вас в моём классе».

Я не мог понять, сарказм это или нет, когда он направил
своё маленькое приветствие на нас, но я решил не обращать на это внимания.

«Этот курс — практические манипуляции с маной, или ПММ,
как я люблю это называть. Это значит, что мы будем заниматься практическими вещами!
Практически, в моём понимании, означает на примере, ведь что может быть лучше,
чем практический опыт, верно?» — его глубокий бас гремел по всему классу,
пробуждая всех, кто ещё хотел спать, в том числе и меня.

«Я понимаю, что большинство из вас — первокурсники, и
многие из вас только недавно пробудились. Однако родители все больше и больше
стремятся обучать своих детей сразу после пробуждения, ещё до того, как
отправляют их сюда, так что даже это предположение в основном неверно. Однако,
ради равенства, я буду считать, что каждый первокурсник — новичок в манипуляции
маной, конечно, за редким исключением, то есть, за теми тремя, что сидят прямо
здесь» — он указал на нас троих, подмигнув нам, привлекая к нам внимание всех
присутствующих в комнате.

«Я уверен, что всем, включая меня, интересно, каким
уровнем способностей обладает наш недавно сформированный ДК. В конце концов,
именно они будут защищать студентов этой академии, верно?»

Несколько согласных криков раздались по комнате.

Я внутренне вздохнул, понимая, что этот профессор
собирается сделать этот урок настоящей занозой в заднице для меня. Я увидел,
как даже бровь Кейтлин дернулась в раздражении на её обычно безэмоциональном
лице.

«Хмпф! Хорошо. Если профессор Гейст настаивает, я буду
добровольцем от имени дисциплинарного комитета, чтобы продемонстрировать
способности, которыми обладает наша группа, отобранная лично директором» — Фейрит
встал со своего места и гордо положил правую руку на сердце.

Вздох...

«ХАХА! Вот это да! Фейрит, верно? Спускайся сюда» — жестом
показал он.

Фейрит элегантно спрыгнул со своего места на арену в
центре большой аудитории. Некоторые ученики болели за него, другие жаждали
крови.

«Хм, если моя догадка верна, то ты заклинатель на
светло-оранжевой стадии со специализацией воды, верно? Довольно неплохо для
пятнадцатилетнего подростка, даже эльфа» — профессор потер подбородок, изучая
его.

«Да! Судя по тому, что я не могу почувствовать уровень
вашего ядра маны, я предполагаю, что вы должны быть немного выше меня. Для меня
большая честь получить ваше обучение».

Хотя ответ Фейрита соответствовал всем нормам этикета, в
нём прозвучал лёгкий оттенок высокомерия, как бы подразумевая, что даже если
профессор более высокого уровня, он сможет противостоять ему.

«Конечно! В конце концов, я на светло-жёлтой стадии!
Чтобы все было честно, в этой демонстрации я буду использовать только
дальнобойные атаки» — он достал двуручный меч из карманного измерения,
прикрепленного к пряжке его пояса, и вонзил его позади себя.

Фейрит уже собирался возразить, что в этом нет
необходимости, но не успел, так как профессор Гейст поднял руку.

«Если я проиграю, у меня, по крайней мере,
будет оправдание, верно? Пожалуйста, сделайте этому старику поблажку» — он
подмигнул ему, от чего другие студенты начали смеяться.

Он говорил искренне, но я видел, что он был уверен в
победе над Фейритом, даже с этим ограничением.

«Фейрит проиграет» — тихо сказала Кейтлин.

«Правда? Откуда ты можешь знать?»

Для меня это было просто интуитивное чувство, но
казалось, что Кейтлин видит что-то, чего не вижу я.

Однако она ничего не ответила, и я вернулся к просмотру этой
шуточной битвы, которая вот-вот должна была начаться.

«Позволь мне быстро установить барьер, прежде чем мы
начнём, чтобы наши зрители были в безопасности» — профессор пробормотал
несколько заклинаний, и пространство вокруг арены начало тускло светиться.

«Начнём!» — он усмехнулся, когда Фейрит достал свою
палочку и приготовился к заклинанию.

«Водяной змей!»

Поток воды закружился вокруг Фейрита и вскоре принял
форму гигантской змеи.

«Наводнение!»

Фейрит мгновенно произнес ещё одно заклинание сразу же
после того, как сформировалось заклинание водяного змея. Вскоре на арене
поднялся бассейн воды до колен, а водяной змей нырнул в слой воды, окружавший
Фейрита и профессора Гейста.

Заклинание наводнения было техникой высшего уровня,
которая использовалась для того, чтобы сделать территорию более выгодной для заклинателя.

«Огненный шар» — сказал профессор Гейст, к моему
удивлению. Заклинание низкого уровня, которое изучал каждый маг с атрибутом
огня, сформировалось на ладони профессора Гейста, но вместо обычного
красновато-оранжевого цвета, заклинание светилось тусклым голубым светом.

Меня поразило, что усилитель смог понять и применить теорию
свойств огня, в то время как даже самые умные заклинатели испытывали трудности
с её эффективным использованием.

Голубой огненный шар вырвался из руки профессора Гейста и
полетел в сторону Фейрита, который даже не подозревал, насколько сильным было
это заклинание.

«Вам придётся придумать что-нибудь получше, профессор!» —
Фейрит уверенно взмахнул своей палочкой и, манипулируя слоем воды, сформировал
перед собой толстую стену воды. В то же время заклинание Водяного Змея, которое
создал Фейрит, вырвалось из воды рядом с профессором Гейстом и бросилось на
него.

Наш профессор окутал свою левую руку голубым пламенем и
устоял перед силой заклинания Фейрита. Когда водяной змей ударил профессора
Гейста, возникло облако пара, скрывшее его из виду.

Тем временем голубой огненный шар врезался в стену воды,
издав резкое шипение, когда заклинание нашего профессора пробило защиту Фейрита
и направилось в его сторону.

Лицо Фейрита побледнело, когда он понял, что беззащитен
перед огненным шаром, но он успел вовремя среагировать и сформировать перед
собой ещё один слой воды, чтобы минимизировать ущерб.

«Уф!»

Огненный шар, теперь уменьшившийся до размера ногтя к
тому времени, когда он достиг Фейрита, все же оставил дыру в защитной форме, и
отбросил его на пару шагов назад, пока тот не упал на свою пятую точку.

«Ты сдаешься?» — профессор Гейст широко ухмыльнулся,
выходя из облака пара и жонглируя двумя голубыми огненными шарами в руке.

«Д-да... я сдаюсь» — Фейрит пристыженно опустил голову и
побрел обратно к нам, его форма насквозь промокла.

Студенты все бормотали о том, что ДК не так уж и хорош,
сомневаясь в том, что у нас действительно есть способности защитить их.

«Ты хорошо справился, Фейрит» — я похлопал эльфа по
спине. Он хорошо справился, учитывая, что не знал, с чем столкнулся. Чего
пытался добиться этот профессор, выставляя нас здесь дураками? Неужели он
просто хотел потешить своё самолюбие, издеваясь над своими студентами?

«Кто-нибудь ещё хочет стать добровольцем?» — заявил он,
глядя на нас с Кейтлин. Я уже собирался поднять руку, но был поражен, когда Кейтлин
внезапно поднялась со своего места и заговорила.

«Пожалуйста, проверьте меня тоже» — просто сказала она, а
затем легонько спрыгнула на арену.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
