Наевшись до отвала я отпустил Аланис на ночь, и забрал Сильви у Элли, а затем вернулся в свою комнату.

- Ты готова? - спросила я своего фамильяра, которая ждала на кровати, пока я принимал душ.

“Так. Что тебя так взволновало? - ответила она, нетерпеливо ерзая в своем лисьем обличье.

Нелегко было отвлечься от мыслей о «добыче», которую я получил, сражаясь с Уто, чтобы удивить Сильви. Мне пришлось отвлечься, думая о случайных мыслях и числах, чтобы запутать ее в моих мыслях.

Убедившись, что дверь заперта, и активировав заклинания Восприятия Земли и Ветра, я, наконец, вытащил из кольца два обсидиановых рога.

Острые глаза Сильви расширились, когда она посмотрела на черные кристаллы, которые когда-то принадлежали слуге. “Не говори мне…”

“Да,” сказал я взволнованно. - Это рога Уто.”

- Зачем? - спросила она в замешательстве.

Понимая, что она никогда не слышала всей истории, я рассказал все, что произошло после того, как она была нокаутирована во время моего спасения от последнего удара Уто.

К тому времени, как я закончил свой рассказ, лисье лицо Сильви исказилось, показывая смесь эмоций.

- Страшно подумать, как легко нас могли убить, - сказала она после долгой паузы.

Я кивнул. - Я ничего не мог сделать, когда появилась Серис. Но даже если бы она этого не сделала, я не уверен, что мы смогли бы победить Уто.”

- Похоже, чем сильнее мы становимся, тем сильнее становятся наши враги, - вздохнула она. Ее взгляд вернулся к двум рожкам на кровати. - Значит, эти рога предположительно содержат огромное количество маны, которую ты можешь извлечь? Действительно ли безопасно доверять косе?”

- Учитывая, что договор запрещает асурам помогать нам, а Серис могла убить меня в любой момент, я не думаю, что это слишком большой риск.”

Сильвия задумалась на мгновение, ощупывая рога, каждый из которых был размером с ее голову. - Ну... если они помогут тебе активировать белое ядро, это, безусловно, поможет нам.”

Я поднял только один из рогов. - Этого мне будет достаточно. Ты извлечешь из второго.”

Мой фамильяр открыл рот, готовясь возразить, но я оборвал ее. - Ты сказала, что твое тело все еще проходит процесс пробуждения, который Господь Индрат заставил тебя начать. Я знаю, что твое тело постоянно извлекает окружающую ману, поэтому ты постоянно спишь, и я уверен, что извлечение маны из рога Уто поможет ускорить этот процесс.”

“Честно говоря. Я не так активно пыталась ускорить процесс пробуждения, - ответила Сильвия. - Боюсь, что с моим пробуждением в качестве полного асуры, я больше не смогу помогать тебе.”

- Ты чуть не погибла в том последнем бою, Сильв, - сказал я, кладя руку на маленькую головку моего фамильяра. - Кроме того, твоя мать наложила довольно сильное заклинание, прежде чем ты родилась, чтобы скрыть тебя. Вот почему даже в твоей драконьей форме никто не мог сказать, что ты асура.”

- Дедушка упоминал об этом, но чем сильнее я стану, тем труднее будет скрывать, кто я такая, - горько ответила Сильви.

Волна горя захлестнула мой разум, и я почувствовала обрывки истории, которую Лорд Индрат рассказал Сильви о ее матери.

- Я не совсем уверен, что произойдет, когда ты достаточно окрепнешь, чтобы пробудиться, но мы преодолеем это препятствие, - утешил я.

- Как всегда, - с улыбкой согласилась она.

Осторожно держа в руках черный рог, я взглянул на Сильви. - Итак ... начнем прямо сейчас?”

Сильвия положила лапу на рог перед собой. “Я не вижу причины что бы останавливаться.”

Устроившись поудобнее, я сделал глубокий вдох. Я начал медленно исследовать внутренности рога нитью моей маны.

С помощью эликсиров содержимое, хранящееся внутри, будет распределяться при контакте с очищенной манной мага. С рогами, однако, не было никаких заметных изменений.

Минуты текли, а в рогах Уто ничего не находилось. Я начал думать о том, что мана внутри могла рассеяться после того, как была отделена от головы слуги, когда внезапно неописуемая сила потянула мой разум.

В отличие от любого эликсира—или любой вещи, если на то пошло,—которую я использовал в прошлом, мое сознание, казалось, засасывало.

Я почувствовал приступ паники, когда понял, что теряю сознание.

В буквальном смысле. Пелена тени распространилась, закрывая мое зрение и все мои другие чувства, пока я не оказался просто в темноте.

Успокойся, Артур. Твое тело все еще в безопасности в твоей комнате.

Это мне совсем не помогло. Тот факт, что мой разум был принужден к определенному состоянию и был уязвим, пугал меня. Придя в этот мир, я родился с новым телом—новыми физическими особенностями, к которым мне потребовались годы, чтобы привыкнуть, —но мой ум был одинаковым в течение обеих жизней. Мой мозг, или каждая часть моего мозга, ответственная за мои воспоминания и личность, была моей на протяжении всех моих лет, как Грей и Артур.

Прямо сейчас я чувствовал, что мое сознание полностью во власти той силы, которая затащила меня туда, где я был.

Я был окружен тьмой, но она не была черной как смола. Тени вокруг меня искривлялись и шевелились, как различные оттенки темных чернил. Это было сюрреалистическое чувство-воспринимать что-то без тела. Каким-то образом я мог чувствовать силу вокруг себя, скользящую в темноте, но у меня не было тела, чтобы прикоснуться к ней.

После, как мне казалось, нескольких часов бездумного плавания в море тьмы, сила, окружающая меня, начала медленно смещаться. Это отличалось от беспорядочных, хаотичных движений до сих пор—тени чувствовали, что их оттаскивают. Обсидиановая вуаль начала медленно подниматься, и то, что осталось, не было моей комнатой, как я ожидал.

Нет. Я стоял перед незнакомым человеком в экстравагантном соборе со сводчатым потолком, красивыми витражами и бесконечными рядами скамей, заполненных наблюдателями, сияющими в благоговении. Мужчина, который выглядел не старше моего отца, был одет в церемониальную мантию и стоял передо мной на коленях в знак уважения.

- Говори, - нетерпеливо рявкнула я, но голос был не мой. Это был Уто.

Даже слово, которое я произнес, было не по моей воле.

“Я, Карнал из Долины крови, маг седьмого уровня, смиренно пришел к тебе за советом,-заявил мужчина, опустив глаза так, что я мог видеть только макушку его коротких пепельно-каштановых волос.

Чувство раздражения бурлило во мне, но в конце концов было смыто смирением.

Тот же голос, что и мой, говорил со сдержанной вежливостью. - Вейл ... хотя в твоем роду мало крови Вритры, твои предки хорошо служили нам. Сними плащ.”

Карнал поклонился еще ниже в знак благодарности, прежде чем выскользнуть из своего черного церемониального одеяния. Затем он повернулся ко мне спиной. То, что я увидел, было гравировкой вдоль его позвоночника, которая, казалось, была тремя отдельными печатями.

Худощавая фигура, стоявшая в стороне, с лицом, закрытым свободным капюшоном, сделала шаг ко мне и прочитала вслух из книги: “один знак после пробуждения и два герба, один заслуженный за доблесть, а другой открытый благодаря мастерству начального знака.”

Я бесцеремонно кивнул и жестом велел ему одеваться.

Мужчина, все еще стоявший на коленях спиной ко мне, надел плащ и повернулся ко мне. Его взгляд все еще был опущен, что, казалось, наскучило мне.

Мысли о человеке, которого я принимал, просачивались в меня, открывая его внутренние чувства. Я, казалось, был смутно впечатлен тем, что человек передо мной сумел разблокировать герб, овладев меткой, которую ему дали, но тот факт, что оба герба были защитной магией, ослабил мое настроение.

-Благодаря твоей преданности народу Вечора и победе в последней битве против народа Сехз —Клара, и—Уто, слуга Кироса Вритры, - объявил я, - тебе дарована возможность войти в обсидиановый склеп и получить эмблему.”

Толпа, собравшаяся посмотреть на мирское зрелище, разразилась аплодисментами и приветствиями. Мужчина опустился передо мной на колени, позволил себе прослезиться, поднялся на ноги и наконец встретился со мной взглядом. Он поднял правый кулак к сердцу, а левую ладонь к груди в традиционном приветствии.

- Во славу Вечора и Алакрии. За Вритру!”

- Во славу Вечора и Алакрии. За Вритру! аудитория за его спиной взревела в унисон.

Сцена исказилась, и я обнаружил, что сижу на кровати. Из рога, который я держал в руке, вытекало нечто, похожее на туман, и втягивалось в центр моей правой ладони-туда, куда Рен Каин воткнул акклорит.

Я быстро выронил Рог, отодвинув руку как можно дальше от него. Я потратил секунду, чтобы осмотреть свое ядро маны, и, к моему ужасу, не было никаких признаков улучшения моего ядра даже на клочок.

- Черт побери, - выругался я. Вместо того, чтобы мое ядро поглотило ману из рога Уто, мана была перекачана в акклорит.

Как и предупреждал Рен Каин, камень мог меняться в зависимости от изменений в моем теле, моих действиях и даже мыслях. Акклорит постоянно питался маной внутри меня, постоянно придавая ей окончательную форму, так что добавление маны Уто в камень наполняло меня беспокойством.

Что сделано, то сделано. Мне не нравилась идея о том, что мое будущее оружие будет похоже на силы Уто, но в данный момент, все что угодно могло помочь, если бы это означало ускорение процесса.

Повернувшись к Сильви, я не удивился, обнаружив, что она все еще поглощает содержимое рога. В отличие от меня, ей, казалось, было легче усваивать чужеродную ману. Что меня удивило, так это то, что за окном уже начался рассвет.

Я провел всю ночь, заново переживая одно из воспоминаний Уто, и напрашивался один вопрос... что вообще означали его воспоминания?

Действительное событие, происходящее в памяти, не было очень загадочным, но вокруг было так много неизвестных терминов, что это все казалось сном.

Услышав слово "кровь" в пещере Дарва, я понял, что это, скорее всего, просто их семейное название, но такие слова, как знак, герб и эмблема, пролетели мимо моих ушей. Я знал, что они означают в литературном контексте, но они использовали их, как будто они означали что-то большее. Эти знаки, гербы—чем бы они ни были либо заработаны, либо разблокированы? Или это было только для человека, стоящего на коленях…

Кроме того, когда Уто объявил, что человеку—Карналу—будет предоставлена возможность заработать "эмблему" в обсидиановом склепе, все, казалось, были в восторге. Не обращая внимания на зловещее название Обсидианового склепа, которое, откровенно говоря, звучало как злое логово какого-то сказочного колдуна, где он хранил свои украденные сокровища, сам человек казался откровенно гордым. Это означало, что даже шанс заработать эмблему был большим делом.

Еще один ряд вопросов, пришедших на ум, касался упоминания Вечора... нации, предположительно воюющей с Сехз-Кларом, другой нацией.

Из приветствия я мог экстраполировать, что нация Вечор составляла часть Алакрии. Кроме того, если предположить, что асуры не лгали, что Эфеот, Алакрия и Дикатен были единственными тремя континентами в этом мире, это означало бы, что Сехз-Клар был другой нацией в Алакрии.

Почему две страны одного континента, с которыми мы воевали, воюют друг с другом? Может быть, народы присягнули на верность во время этой войны? Или существует отдельная армия, состоящая из всех наций и обученная вместе, чтобы рассеять любую вражду, которую члены наций имели друг к другу?

Я покачал головой, физически пытаясь избавиться от нескончаемого потока вопросов и мыслей, бушующих в моей голове.

Однако это воспоминание вызвало у меня любопытство. Я сделал мысленную пометку узнать об этом побольше, возможно, от самого Уто. Совет приказал нашим войскам брать пленных, когда это было возможно, чтобы допросить их, но в большинстве случаев это приводило к тому, что заключенный совершал самоубийство или находился слишком низко в цепочке командования, чтобы знать что-либо полезное. Это был первый раз, когда у нас в руках был потенциально полезный источник информации, хотя, зная его, он заставит нас над этим попотеть.

Я начал проваливаться в еще одну бездонную канаву вопросов. К счастью, мое внимание было привлечено идеально ритмичной серией стуков, которые звучали так, будто кто-то забивал гвоздь в мою дверь.

- Генерал Артур. Это Аланис Эмерия. Я здесь, чтобы сопроводить вас на тренировочную площадку, чтобы встретиться с четырьмя помощниками, которых вы просили, - сказала она ясным, молчаливым голосом.

- Иду, - ответил я, посмеиваясь про себя. Дело не только в ее речи, оп даже стучит роботизированно.

Не умывшись, я переоделся в более облегающий костюм, подходящий для спарринга, и последовал за своим личным помощником на тренировочную площадку на нижнем этаже. Я подумаа, не взять ли Сильви с собой, но решил, что лучше не беспокоить ее.

Спускаясь вниз, мы столкнулись с Эмили Уотскен, вернее, она столкнулась с нами.

“П-простите! она фыркнула, большая часть ее лица была скрыта за большой коробкой, которую она пыталась нести самостоятельно.

“Давайте мне, позвольте помочь. Я взял коробку из ее рук, удивленный ее весом.

- Спасибо... о, арт-генерал Артур! Как раз вовремя! мастер едва дышала, но на ее лице появилась широкая улыбка, когда она поняла, кого чуть не растоптала.

Эмили повернулась к Аланис, поправляя очки. - Вы, должно быть, Аланис! Приятно познакомиться!”

- Взаимно, - ответила эльфийка, но не подала виду. - Насколько я понимаю, вы Эмили Уотскен. Мне сообщили, что мы будем сотрудничать в наших усилиях по оказанию помощи в обучении генерала Артура.”

Судя по морщинке между бровями Эмили, она обдумывала слова Аланис, но в конце концов кивнула. - Да! Как вы скоро увидите, я думаю, что ваша особая магия и набор артефактов, которые я сделала, будут хорошо работать друг с другом!”

- Я рад, что вы поладили, но давайте сначала пройдем в тренировочный зал. Эта коробка как будто набирает вес, - пошутил я, поднимая большую коробку.

- О! Извините, и спасибо, что помогаете! Я думала, что мои руки сейчас просто отвалятся! - воскликнула Эмили, спеша по коридору, пока вход в комнату не оказался прямо перед ней. - Пойдемте, все ждут!”
