От лица Тессии Эралит:

Я поцеловала его... Я п-поцеловала его!

Выбегая из комнаты, я чувствовала, как температура моего
лица стремительно поднимается. Это был мой первый п-поцелуй! Интересно, ему
понравилось? Правильно ли я всё сделала? Моё лицо не выглядело странно, когда я
его целовала, верно?

Я остановилась в коридоре и посмотрела на своё отражение
в окне. Я встала прямо перед ним и притворилась, что снова целую Арта, чтобы
посмотреть, как я выглядела.

«ИК! НЕТ!!!» — ударившись головой об окно от смущения, я
только простонала от мысли о том, как странно я, должно быть, выглядела для
него. Выглядывая наружу через окно, всё ещё прижимаясь к нему лбом, я прикоснулась
пальцами к губам.

Его губы несомненно были мягкими. Они были немного
потрескавшимися, так как он был так ранен, но это было приятно.

«Хехе...»

Я заметила, что на моём отражённом лице появилась
извращённая ухмылка.

О Боже, я превращаюсь в извращенку. Интересно, не слишком
ли я переборщила? Что если ему это не понравилось? Что если он теперь считает
меня извращенкой?

«УГХХХ!» — я упала на колени, а мой лоб скользнул вниз по
стеклу.

Секундочку. Как я теперь должна смотреть ему в глаза? Всё
ведь только-только налаживалось! Неужели я только что всё испортила? Что если
он проигнорирует меня, когда увидит?

Пульсирующая боль пронзила мою грудь, а в уголках глаз
заблестели слёзы. Я бы не выдержала, если бы Арт меня игнорировал.

Должна ли я вернуться в его комнату и притвориться, что
всё это была шутка? Я представила, как врываюсь в комнату, смеюсь и показываю
на него пальцем.

«Попался! Хахаха! Ты действительно на это купился!»

Я что, дура? Я снова застонала от абсурдности всего
этого.

Нет! Ты поступила правильно, Тесс! Дела никогда не
продвинулись бы вперед, если бы я оставила это на Арта! Он по-прежнему
обращается со мной как с ребёнком каждый раз, когда мы вместе. Это было к
лучшему!

«Да!» — я набрала в грудь воздуха, чтобы подбодрить себя,
но всё равно испустила большой вздох при мысли о том, что я ему не нравлюсь.

«Тц!»

Какая разница?! Если этот глупый Арт решит игнорировать
меня, я могу просто найти кого-нибудь получше! Он всё равно не был таким уж
великим! Его внешность просто чуть выше средней. В магии он лишь немногим лучше
посредственности, верно?

Вздох. Кого я обманывала? Я не могла представить себя ни
с кем, кроме Артура. Конечно, за эти годы были дворяне, которые пытались
произвести на меня впечатление и пытались сблизиться, но они и близко не
подходили к Артуру.

Этот глупый Арт! Он такой сердцеед!

«Не хмурь брови, Тесс. Твоё лицо станет уродливым» — сказала
я насмешливым тоном, подражая ему.

Тц! Заставляет моё сердце биться без причины! Этот тупой сердцеед!

«Чёрт! Кому какое дело, что ты ему не нравишься, Тесс!
Это его потеря! Чего у тебя нет? Ты талантливый маг! Ты также довольно умна и
популярна, верно? Не хочу показаться тщеславной, но ты ведь хорошая девушка,
верно? Артур — единственный, кто что-то потеряет, если упустит тебя!» — я
указала на своё отражение, как будто она совсем другой человек.

Я задумалась, какие предлоги я могу придумать, чтобы
поговорить с Артуром. Отговорок было предостаточно! Его мама лично попросила
меня присмотреть за ним, да! И-и ещё, ассимиляция ядра зверя! Я могла бы
попросить его помочь мне с этим, ведь это он дал мне ядро зверя! Было бы
правильно, если бы он взял на себя ответственность, верно?

Вздох...

Я бросила последний взгляд на комнату Артура, после чего
вернулась в общежитие.

От лица Артура Лейвина:

Я п-поцеловал Тесс...

Я поцеловал Тессию Эралит, тринадцатилетнюю девушку.
Разве это не было преступлением? Стал ли я преступником? Нет, я должен был
успокоиться. Я был в теле двенадцатилетнего парня. Почему же тогда я чувствовал
себя таким виноватым? Я не должен, верно?

В конце концов, это она меня поцеловала! Я здесь был
жертвой! Приставать ко мне, когда я был в таком уязвимом состоянии... она, конечно,
была очень умной, эта Тесс. Пока я безучастно смотрел на дверь, через которую
она ушла, моя дрожащая рука, наконец, коснулась моих губ, и я просто лежал там,
ошеломлённый, прикасаясь к своему рту, пока мой разум вспоминал мягкое, влажное
прикосновение её губ.

Это было неправильно. Да, технически мне было всего
двенадцать лет, но с учётом ментального возраста из моей предыдущей и этой
жизни вместе взятых, мне было почти 50! Даже если предположить, что я бы завёл
детей достаточно поздно, то Тесс всё равно была одного возраста с моей
предполагаемой дочерью.

Чёрт побери! Всё это было из-за этого проклятого тела!
Эти бушующие гормоны в моём теле прямо сейчас! Причина, по которой я чувствовал
себя таким виноватым, заключалась в том, что я на самом деле наслаждался этим.
Мне было приятно, когда Тесс целовала меня. Это не должно быть приятно, и я не
должен наслаждаться поцелуем маленькой девочки, но я наслаждался.

Я застонал, наполовину от боли, наполовину от мысли о
том, что произойдёт между мной и Тесс. Зная её, она, вероятно, сейчас много
чего обдумывает, и ей будет очень неудобно рядом со мной.

Я почти смеялся при мысли о том, что люди могут подумать
о Тесс, когда она будет со мной. Если бы кто-то не знал её лучше, он мог бы
даже предположить, что она ненавидит меня, поскольку она была из тех, кто ведет
себя холодно, когда не знает, что делать.

Что-то подсказывало мне, что если я не проясню с ней
ситуацию, то недоразумений будет только больше.

Но как я должен прояснить ситуацию? Она же не призналась
в любви или что-то в этом роде. Должны ли мы встречаться? Нет, нет, нет. Разве
дети в нашем возрасте вообще знают, что такое свидание?

Я оглянулся назад и подумал о том времени, когда мне было
двенадцать лет в моей прошлой жизни. Тогда моя жизнь была наполнена только тренировками.
Будучи воспитанным в приюте и отправленным в институт, занимающийся
исключительно воспитанием дуэлянтов, я не могу сказать, что у меня был какой-то
опыт свиданий.

В любом случае мы были слишком молоды, верно? Технически
мне всего двенадцать лет в этом теле! Это тело вообще уже способно к
воспроизводству потомства? О Боже, теперь ты слишком много думаешь об этом,
Артур.

Хаа... не то чтобы я ненавидел Тесс. На самом деле, она
мне очень нравилась. В каком-то смысле она всё ещё была незрелой, но я не
должен позволять этому быть оправданием, верно?

«Что ты думаешь, Сильв?» — я ткнул пальцем в мою спящую
связь, когда её тело медленно поднималось и опускалось в такт дыханию. Я был
удивлен, что она не проснулась, когда Тесс поцеловала меня.

Пока я играл с ушами и лапами моей связи, моё дыхание
стало синхронизироваться с её, и вскоре я заснул.

***

За последние несколько дней, пока моё тело
восстанавливалось, меня навестило довольно много людей. Кёртис пришел и
спросил, всё ли у меня в порядке. Я лишь ухмыльнулся и сказал, что его атака
была чертовски сильной, чем вызвал его смех. Клэр Блейдхарт также заходила
проведать меня и держала в курсе последних собраний комитета, чтобы я не совсем
потерялся, когда вернусь.

К моему удивлению, Кейтлин пришла одна, а не со своим
братом. Она спросила, всё ли со мной в порядке, и, клянусь, на её лице было
обеспокоенное выражение. Меня это удивило больше, чем всё остальное. Я мог
сказать, что у всех было много вопросов. Кёртис несколько раз выглядел так,
будто хотел меня о чём-то спросить, но сдерживался из-за моего состояния. Даже
профессор Глори пришла навестить меня с корзиной фруктов в руках.

«Я скажу тебе прямо сейчас, что Лукас был довольно разгорячен
на занятии. Хотя я не могу его винить. Ему, должно быть, казалось, что он
побеждает тебя во всех смыслах, но ты вдруг исчез и мгновенно появился в
нескольких сотнях метров от него» — она сделала паузу, прежде чем продолжить. «К-как
ты вообще это сделал? Я никогда не видела ничего подобного. Ты должен знать,
что даже директор Гудскай не способна на то, что ты недавно сделал. Мгновенная
телепортация всегда считалась мифом. И всё же, вот ты, двенадцатилетний...»

К этому времени я уже мог сидеть без особых болевых
ощущений, поэтому я приподнялся настолько, чтобы оказаться на уровне глаз
сидящего профессора Глори.

«Рост не останавливается из-за отсутствия таланта или череды
неудач. Рост останавливается, когда человек сам ограничивает свою способность к
росту. С учетом сказанного, я полагаю, что у каждого есть секрет или два,
которые он хотел бы сохранить при себе» — я опустился обратно на свою кровать,
оставив профессора Глори в замешательстве и без возможности ответить.

Однажды ко мне зашла директор Гудскай. Я спросил, что
происходит с классом, который я должен был вести, и мне ответили, что пока
профессор Глори вызвалась вести дополнительный класс в качестве замены, пока
мне не станет лучше. Она не задержалась надолго и приходила в основном для
того, чтобы сообщить мне, как дела у Тесс.

«По мере того как продолжается её ассимиляция, она
становится всё более и более стабильной. За последние пару дней у неё был
только один приступ» — заявила она.

«Спасибо, что позаботились о ней, директор» — я улыбнулся
ей.

«Не благодари меня, Артур. В конце концов она моя
драгоценная ученица. Ах, это кое-что напомнило мне. Я уеду из академии на пару
дней по делам. Поскольку Вирион уехал, мне нужно, чтобы ты помогал Тессии с
ассимиляцией, пока я не вернусь. Сможешь сделать это ради меня?» — сказала она,
не дожидаясь ответа, после чего вышла через дверь, как будто вопрос был простой
формальностью.

«Э-э, да. К-конечно, я могу это сделать» — я беспомощно
покачал головой. Я не был уверен, что у директора Гудскай действительно есть
дела, но она определенно давала мне повод встретиться с Тесс.

Скорость восстановления моего тела была намного быстрее
благодаря ассимиляции воли дракона Сильвии с моими мышцами и костями. Я также
потратил это время на восстановление, чтобы медитировать и развивать своё ядро
маны. Я был уже на пороге выхода из тёмно-жёлтой стадии, но мне потребуется ещё
немного времени, чтобы достичь сплошной жёлтой. Я всё ещё чувствовал некоторую
слабость, но, к счастью, я планировал покинуть лазарет и вернуться к нормальной
учебной жизни с завтрашнего дня. Моё тело задеревенело от долгого пребывания в
постели.

Услышав сильный стук в дверь, я позвал: «Войдите».

Я повернул голову, а Сильви спрыгнула с кровати и
направилась к двери.

«Я пришёл навестить тебя!» — на лице моего отца появилась
широкая ухмылка, как только он заметил, что я выгляжу намного лучше, чем
раньше.

«Привет, пап» — я улыбнулся в ответ, а Сильви пискнула в
знак приветствия, прежде чем запрыгнуть обратно ко мне.

Присев на стул, отец рассказал мне обо всём, что
происходит дома. Мы проговорили довольно долго, и я понял, насколько комфортно
разговаривать с отцом. Семья, конечно, отличалась от всех остальных. Тот факт,
что у него не было никаких скрытых мотивов, никаких планов, никаких секретов,
успокаивал. Он просто хотел для меня лучшего.

После короткого периода молчания я спросил его о том, что
меня беспокоило.

«Эй, пап. Почему мама никогда не использует свою магию? Я
имею в виду, она залечивала мне небольшие раны, когда я был маленьким, и всё
такое, но на этом всё. Я помню, что ты рассказывал мне, каким великим эмиттером
она была».

Взглянув на отца, я удивился, когда его обычно светлое
лицо стало немного угрюмым.

«Твоя мама... она несёт большой груз в своём сердце» — выпустив
глубокий вздох, он продолжил.

«Я знаю, что ты достаточно взрослый, чтобы знать об этом,
но я хочу, чтобы ты был терпелив. Она скажет тебе, когда почувствует, что
готова, поэтому я хочу, чтобы ты подождал, пока она не скажет тебе прямо» — он
немного расстроился, после чего мы сменили тему.

«Как у всех дела дома?»

Хотя прошло не так уж и много времени с тех пор, как я
был вместе со своей семьей, складывалось ощущение, что прошло много времени.

«Ох, ты знаешь, твоя мама занята общением со своими
друзьями. А вот твоя сестра, однако, стала очень самостоятельной» — он усмехнулся
про себя.

«Может быть, нам было слишком легко растить тебя, но
иногда я просто не знаю, что делать с Элли» — пока он почёсывал свою голову, я
заметил несколько морщин, которых не было раньше.

«Просто дай ей немного свободы. Она придёт в себя» — слабо
похлопав отца по руке, я изменил позу, чувствуя, как моё тело сводит судорогой.

«Я должен дать тебе отдохнуть, сынок» — он нежно ущипнул
меня за нос и тихо вышел, оставив меня гадать, что могло случиться с матерью,
что она стала слишком травмированной, чтобы использовать свои силы.

«Кю?» — Сильви спросила, о чём я думаю, и я просто
покачал головой.

«Ничего страшного, Сильв. Я надеюсь».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
