—————————————————————

Голос Каэры стал подозрительно тихим, когда она посмотрела на меня налитыми кровью глазами.  “Я тебя спросила… почему ты держишь в руках кинжал моего брата?”

“Отвечай, женоподобный,” приказывающим тоном потребовал Тэген.

Мне показалось, что Реджис хихикнул у меня в голове, но это вполне мог быть кто-то из других восходящих вокруг нас. В любом случае, ситуация вокруг меня начинала меня раздражать. Несмотря на временную передышку, которую я испытал, увидев других людей в этих пустынных, наполненными монстрами, руинах, это быстро переросло в головную боль, чем в утешение, нахождение с ними.

“Хочешь проверить, быстрее ли твой клинок, чем мой, мечник?” С вызовом спросил я, повернувшись и встретившись взглядом с темноволосым восходящим.

Я почувствовал, как Тэген пытается оторвать мою руку от горла Каэры, но я не сводил глаз с мечника, оставаясь непоколебимым.

После секундного колебания воин опустил меч и поднял руки. Тэген отпустил свою руку и неохотно отступил назад. И все же, несмотря на свое положение, взгляд Каэры не дрогнул, словно она все еще ждала ответа.

“Я нашел его на одном из эта—зон, с которой я столкнулся до прибытия сюда,” ответил я.

На лице Каэры было много разных эмоций; она казалась испуганной, счастливой, удрученной и полной надежд одновременно.

Она открыла рот, чтобы заговорить, но замешкалась, почти испугавшись того, что может услышать.

Мой взгляд метался между Тэгеном и мечником. Их глаза говорили мне, что они продолжают искать возможность нанести удар, но я не обращал на это внимания. Было очевидно, что они оба ставили безопасность Леди Каэры превыше всего остального.

Выдохнув, я заговорил. “Я расскажу вам, с чем столкнулся в зоне, где нашел этот кинжал, и я даже готов расстаться с ним… но взамен я хочу кое-что получить.”

“Мы не берем деньги в реликтовые гробницы, и мы еще не нашли никаких реликвий, но как только мы выберемся, если вы придете—”

Я покачал головой, прерывая ее. “Мне не нужны ни деньги, ни реликвии. Мне просто нужны некоторые ответы.”

***

Мы вчетвером отошли за пределы слышимости остальных восходящих, после того как я ослабил хватку на запястье Каэры и вложил кинжал обратно в ножны.

“Ну что, начнем?” Спросил я, спокойно глядя на троицу всего в нескольких футах от меня.

Я видел, как ощетинилось тело Тэгена, борозды на его мускулах буквально напряглись, когда он приготовился ко всему, что я мог бы выкинуть.

Выдохнув, я сел на твердую землю.

Мечник прищурился, изучая меня. “Ты мог бы взять Леди Каэру в заложницы и просто выудить из нас информацию. Что мешает нам просто убить тебя сейчас и забрать то, что по праву принадлежит Высокородному Денуару?”

“Ариан, достаточно. У нас обоих есть то, что мы хотим друг от друга,” коротко сказала Каэра.

Если Алакрийцы называют семью ‘кровью’, значит ли это, что Каэра происходила из знати? Это имело смысл, учитывая, что у нее было два очень способных охранника, более чем готовых рисковать своими жизнями ради нее.

“Вы трое кажетесь слишком благородными, чтобы сделать что-то столь бессмысленное, если только… Леди Каэра не будет в опасности,” сказал я, понимающе глядя на них. “Кроме того, я могу заверить вас в том, что убить меня будет отнюдь не ‘просто’.”

“Мы ответим на ваши вопросы в меру наших возможностей,” заверила Каэра, тоже опускаясь на землю, садясь на колени. Даже помимо ее правильного и утонченного владения мечом, каждая частичка ее движений и поведения говорила о том, что она имела очень строгую и правильную подготовку по поведению и этикету.

Я на мгновение задумался, прежде чем заговорить снова. “Я задам ряд вопросов, на некоторые из которых уже знаю ответы, а на некоторые искренне хочу получить ответы — вы не будете знать, который из них какой. Вы не можете спросить, почему я задаю эти вопросы, и если вы не знаете ответа, то просто скажите об этом.”

Тэген опустился на землю, скрестив руки и ноги, и уставился на меня. “Поторопись, женоподобный. Мы зря тратим время отдыха перед следующей волной.”

На этот раз я определенно услышал хихиканье Реджиса.

“Сколько еще зон нам предстоит пройти, чтобы мы смогли покинуть реликтовые гробницы?” Спросил я.

“Количество и сложность варьируются в зависимости от восходящего, так как реликтовые гробницы подстраиваются под способности восходящих в пределах соответствующих зон,” немедленно ответила Каэра.

“Тогда как же группы могут путешествовать по зонам вместе, если все перестраивается в зависимости от конкретного восходящего?”

“Симулеты,” просто ответил мечник.

Я тяжело вздохнул. “А как работают ‘симулеты’?”

Каэра снова взяла инициативу в свои руки и ответила. “Если я правильно помню, заклинательница предложила тебе один. Ношение одного из них синхронизированным с остальными симулетами, у других членов команды, гарантирует, что ворота, которые они пересекают, будут вести в ту же зону, хотя сложность все еще определяется силой присутствующих восходящих.”

Я кивнул, прежде чем задать следующий вопрос. “Почему восходящие приходят в эти реликтовые гробницы?”

Тэген сердито высказался. “Даже унады знают об эт—”

“Тэген.” Голос Каэры был резким, и этого было достаточно, чтобы большой мускулистый маг быстро сел обратно на землю вместе с остальными.

“Только сильнейшим магам, получившим титул ‘восходящего’ от Косы вашего домена, разрешено исследовать реликтовые гробницы. В свою очередь, восходящие существа способны обрести сокровища, которые никогда не были бы найдены на поверхности, называемые реликвиями. Более того, если реликвия древних магов будет найдена и передана вашей Косе, то говорят, что восходящий будет доставлен к самым могущественным чиновниками и будет награжден мощными регалиями,” объяснила Каэра.

“Верно, Вритра,” подтвердил я.

Глаза Каэры резко сверкнули, но она ничего не сказала в ответ.

Я вспомнил некоторые свои встречи с Алакрийцами в Дикатене. Я не мог задавать только эти ‘базовые’ вопросы. Вспомнив Алакрийского дворянина, которого я допрашивал в Эльширском лесу, я спросил: “Насколько влиятелен… Род Вэйлов?”

Взгляд Ариана стал любопытным, пока он отвечал. “Кровь Вэйлов — одна из немногих военных кровей в Этриле, так что по сравнению с другими именованными кровями в домене, известном в основном своими фермами, они влиятельны. Но с точки зрения влияния в Алакрии в целом? Они… совсем не похожи на настоящих высокородных.”

Внезапное упоминание о конкретном роде, должно быть, сбило их с толку, потому что они стали более серьезно подходить к ответу на мои следующие вопросы.

Несмотря на условия, которые я поставил для этого ‘допроса,’ я был ограничен в том, что я мог спросить в отношении дополнительной информации о самой Алакрии. Вместо этого я попытался побольше узнать о магической системе, которую Агрона изобрел в Алакрии. Эти вопросы, похоже, не вызвали подозрение у этих троих, так как у меня были некоторые базовые знания из моего допроса Штеффена Вэйла.

Интересно, что их ‘система меток’, как я упрощенно назвал ее, была загадкой и для самих Алакрийцев. Из-за процесса пробуждения, через который проходят все дети, чтобы стать магами, Алакрийцы думали, что магия дается им самими Вритрами, или ‘чиновниками’. Таким образом, немаги или ‘унады’ — это был широко распространенный сленг для не владеющих рунами, которые были широко дискриминированы, поскольку они не были ‘благословлены’ чиновниками.

Точно так же, как Каэра боялась услышать, что случилось с ее братом, я боялся услышать ответ на следующий вопрос.

Сделав глубокий вдох, я спросил, “Какие последние новости вы слышали об идущей войне с Дикатеном и… сколько времени прошло с тех пор?”

“Последние новости, которые были доставлены в мое поместье прямо перед тем, как мы приготовились к восхождению, заключались в том, что Коса Каделл сумел завоевать священный летающий замок Дикатианцев,” ответила Каэра с проблеском гордости. “Итак, принимая во внимание течение времени в реликтовых гробницах, я бы сказала, что с тех пор прошло почти две недели.”

Почти две недели. Значит прошло не больше недели с тех пор, как я покинул из замка с Сильвией, Вирионом и Байроном и сражался против Каделла и Нико. Я надеялся, что здесь время будет работать иначе из-за обилия эфира, но я не мог не почувствовать облегчения, зная что, несмотря на все, через что я прошел, не так уж много времени утекло.

“Ты беспокоишься за родственника из своего рода на войне, женоподобный?” Спросил Тэген. “Это позор, что освобождение восходящих от войны не распространяется на их кровных членов, но знайте, что для них большая честь служить.”

Я был немного выбит с толку словами Тэгена, но ответил кивком.

На какое-то время воцарилось молчание, прежде чем я наконец встал.

“Последний вопрос,” сказал я. “Как далеко отсюда находится источник энергии?”

“При том темпе, с которым мы двигались, это примерно один день, и это не считая времени, которое потребуется для борьбы с еще одной или двумя волнами.” Ариан нахмурился, глядя на меня с совершенно серьезным выражением лица. “Ты ведь не собираешься уходить один?”

“Я уже достаточно времени потратил в этой зоне,” коротко ответил я.

“Эффект, который производит твое присутствие в этой зоне, говорит о твоей силе, женоподобный,” сказал Тэген, тоже вставая. “Но даже если тебе удастся пережить следующую волну в одиночку, для тебя будет невозможно сразить стража, защищающего источник энергии.”

Я склонил голову набок. “Знаешь… чем больше ты говоришь, тем больше я понимаю, что ты не такой мышцеголовый, каким я тебя считал ранее.”

Вена на лбу Тэгена буквально вздулась от моего комментария, а Ариан ответил сдержанным смешком. “Тэген очень часто это слышит. Не облегчает ситуацию и его характер который хуже, чем у вылупившегося кабана с горящей задницей.”

Я наблюдал, как Тэген бросился на своего приятеля, в то время как Ариан вскользь уклонялся от его атак.

Повернувшись к Каэре, я бросил ей кинжал. “Уговор есть уговор.”

Ее губы изогнулись в улыбке на долю секунды, когда она крепко сжала кинжал, прежде чем серьезно посмотреть на меня. “А как же мой брат?”

“Я не видел твоего брата в той зоне. Тем не менее, там был монстр, достаточно большой и сильный, чтобы съесть восходящих целиком, и, судя по куче снаряжения с размера человека, оставшегося в его логове, где я нашел этот кинжал и этот плащ…” Я позволил предложению оборваться, не имея сил закончить ее.

Несмотря на такую новость, выражение ее лица оставалось спокойным — почти безмятежным, но было легко понять эмоции, которые она скрывала. Ее дрожащие руки сжали кинжал брата с такой силой, что бледные пальцы стали еще на несколько тонов светлее.

Я смотрел в направлении, где, скорее всего, появится источник энергии, когда небо снова станет красным.

Это была Дария, бегущая к нам в сопровождении большинства других восходящих. . Даже отсюда я мог сказать, что выражение их лиц предвещало беду.

“Я так и знала, что ты вздумаешь уйти в одиночку!” фыркнула она, ее тонкие брови сошлись вместе.

Я спокойно ответил. “Разве это проблема?”

“У тебя что, совсем нет чувства ответственности? Из-за вашего присутствия караллиане усилились до такой степени, что пятеро из нас погибли в той последней волне! Это беспрецедентно в зонах конвергенции!”

Каэра встала, убирая кинжал в пространственное кольцо. “Даже если он уйдет, часть волны последует за ним, и если он умрет, караллиане снова вернутся к своей прежней форме. Ну так в чем именно заключается проблема?”

“О-он должен взять на себя ответственность и остаться здесь, чтобы защитить остальных, пока мы не выберемся из этой зоны!” Прошипела Дария, ее щеки покраснели от гнева.

Несколько восходящих позади нее кивнули в знак согласия. Единственный, кто не думал так же, был Трайдер, который просто лениво пинал рыхлый ком грязи на земле.

Я оглянулся на Каэру, которая осталась невозмутимой, когда она ответила. “Разве ты не хочешь сказать, что он должен остаться здесь и защищать тебя?”

Дария усмехнулась, прежде чем перевела взгляд на меня. “Так вот почему ты не принял мое предложение. Я и не знала, что ты собака Денуаров.”

“Осторожнее, Мисс Лендхерт,” сказал Ариан, наконец вставая и стряхивая пыль со своих матовых доспехов. “Хотя использование кровного имени не одобряется в реликтовых гробницах, все здесь должны знать, что Леди Каэра не относится легкомысленно к оскорблениям, а Денуары довольно известны тем, что сводят счеты.”

“Довольно! Я планирую достичь источника энергии до того, как начнется волна.” Грязь под моими ногами поднялась, когда я пропустил эфир через свои конечности. Выражения лиц восходящих говорило о том, что все они почувствовали перемену в воздухе. “Любой, кто может идти в ногу со мной, может следовать за мной.”

—————————————————————

П.р.: Кровь теперь будет переводится как род или родословная

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 708-709 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
