—————————————————————

От лица Артура Лейвина:

Наше восхождение, казалось, заняло целую вечность. Столько всего произошло в трёх зонах, что при виде святилища в портале улыбка сама навернулась на лице.

Пускай я и вернусь на тот самый континент, которым правит Агрона, — это всяко лучше снежной пустоши.

— У нас получилось, — прошептала Каэра с дрожащей улыбкой и переглянулась со мной.

Мы вдвоём быстро собрали вещи. Я складывал их в пространственную руну, когда правую руку кольнуло.

«Что это было?» — спросил Реджис.

Я уставился на сложный узор, выбитый на обратной стороне предплечья.

«Не знаю».

— Всё хорошо? — Каэра стояла возле портала, а её алые глаза источали беспокойство.

— Да. — втиснув последние вещи, я подошёл к порталу.

Глаза в последний раз пробежались по округе и в голову ударило осознание, что, возможно, мне больше никогда не увидеться с Три Шага. Только благодаря ей это восхождение оправдалось. Её ученья и мой прогресс в Шаге Бога оказались ценнее всех богатств Копьеклювов.

Я со вздохом развернулся к мерцающему порталу:

— Пошли.

Каэра схватила меня за рукав, чтобы нас не разделило, хотя мы оба носили симулет.

Короткий шаг в портал отдавал тоской. Сверкающее белым убранство небольшой комнаты встретило нас теплом, непривычным после стольких дней на морозе. Помещение пахло свежестью, будто недавно здесь убирались.

Посередине комнаты стоял огромный бассейн, а возле стены — низкая белая кровать. За кроватью находилась закрытая дверь, она, несомненно, вела вглубь реликтовых гробниц. Главной же особенностью помещения выступал второй портал, который составлял левую стену.

Мне всё же удалось разобрать, что находилось за его искажениями, — это был тот самый этаж, с которого мы с Каэрой и Гранбелями начали свой путь.

Площадь возле портала кишела живыми тварями, но моё внимание перетекло обратно к правому предплечью: пространственная руна жгла кожу, как раскалённое железо.

Некогда мёртвая реликвия, которую я получил от старого преподавателя Академии Штормков, буквально выпрыгнула из пространственной руны мне в ладонь. Облачно-белая поверхность артефакта заметно светилась и выпускала любопытные нити эфира.

«Какого хера?» — выпалил Реджис, описывая и мою собственную реакцию.

— Грей... тут что-то неладное, — доносится голос Каэры возле портала наружу.

Мой взгляд приковало к светящемуся кристаллу. Фиолетовые усики обвились вокруг руки, появилось давление… настойчивое тяготение реликвии.

— Секундочку, — рассеянно пробубнил я, когда ощущение усилилось.

Каэра заговорила с редкой ноткой тревоги в голосе:

— Нет, Грей, серьёзно. Я думаю, это те…

Я пустил собственный эфир, чтобы прощупать реликвию, чем заставил бесчисленные нити фиолетовой энергии переплестись с моими. Зрение помутнело, только кристалл остался чётким.

Именно тогда один вопрос, заданный чужим, далёким и до боли знакомым голосом, возник на поверхности моего сознания.

«Кого ты желаешь увидеть больше всего?»

Одна мысль, несущая эмоции и воспоминания, которые я держал в себе годами, заставила меня погрузиться в мир кристалла с гладкими гранями.

Подо мной проплывал широкий пейзаж из бархатных облаков. Несмотря на их приближение, я не почувствовал ни движения, ни ветерка, обдающего прохладой или свистящего в ушах. Всё, что я испытал, — это головокружение из-за резкой смены обстановки.

Облака расступились, так что внизу проглядывался водный простор, красоту которого портили лишь редкие гребни волн. Океан плавно устил место очертаниям берега, но суша пронеслась настолько быстро, что я не понял, где нахожусь, пока не увидел бескрайний лес.

«Эленор, — дошло до меня. — Почему я наблюдаю за родиной эльфов?»

Обзор приближался к дремучей чаще до тех пор, пока не стала видна деревушка, окружённая кольцом вырубленных деревьев.

Я не успел и задаться вопросом о том, что посреди магического леса делает расчищенная поляна, как обзор опустился на скопление людей перед большим деревянным зданием. Если судить по одежде, то все они были алакрийцами, кроме кучи грязных, полуголодных эльфов, которых вывели перед толпой и окружили охраной.

Обзор насильно переместился к трём молодым курсантам. Двое мальчишек постоянно перешёптывались и толкались, а третий глядел на алакрийскую знать.

Только когда третий мальчик поднял голову, я смог разглядеть, что скрывалось под козырьком.

Вот именно тогда я и понял, что он и не “он” вовсе.

Это была Элли.

***

Когда я увидел её повзрослевшее лицо, на меня накатила буря эмоций: непонимание и страх, что она там делала в такой одежде, душевная боль из-за её впалых щёк и потухшего взгляда, а также небывалое облегчение от того, что она жива.

Но за чем именно я наблюдаю? Когда именно я наблюдаю? Не считая того, что реликвия отреагировала на энергию в ключ-камне, я знал о ней ровным счётом ничего.

Временная шкала шла точно после моего поражения, это ясно. Однако не ясно другое: происходит, произошло или произойдёт в будущем это событие.

Элли глазела вверх, и я проследил за её взглядом до небольшого балкона. Элайджа — или Нико — стоял рядом с Тесс. Обзор сфокусировался на ней, когда меня пленил её вид... и руны, украшавшие светлую кожу.

Что с ней случилось? Что она там забыла? Почему стоит рядом с Нико? И почему моя сестра одета как алакрийский солдат?

«Что за чертовщина творится на Дикатене?»

Нико весь напрягся, резко поднялся с балкона и взлетел в воздух, исчезнув с глаз. Только когда Элли задрала голову, я смог перенаправить внимание реликвии на небо за деревней.

Воздух искривился, зарябил, как плавящееся стекло. Элли скорчилась, закрыв уши руками, а я ничего не услышал, но по её лицу было ясно, что в деревне разносился ужасный шум.

Воздух задрожал, расплылся и лопнул, оставив чёрный шрам на ярко-голубом небе. Портал.

Через портал вылетели два знакомых силуэта.

Трехглазый асура, господин Алдир, вышел первым. Он носил сияющие серябряные доспехи и шлем с прорезью для третьего глаза.

За ним шёл Виндсом. Асура совсем не изменился с нашей первой встречи. Его короткие платиновые волосы аккуратно лежали на боку, глубоко посаженные глаза благородно взирали из-под вечно хмурых бровей.

Он явился в простой военной форме, которая выдавала в нём прислужника клана Индрат, в отличие от Алдира, одетого как на сражение.

Нико подлетел к ним, жаль, я не понимал, о чём тот, глумясь, переговаривался. Но асуры были бесстраны, когда ответили.

Нико заметно побледнел от их слов и отпрянул назад.

Только после этого я заметил, что Тесс тоже подлетела с балкона. Она неуклюже зависла рядом с Нико и, очевидно, испытывала трудности с полётом, но её прежняя робость исчезла, а на смену ей пришла твёрдая уверенность.

Она была сама не своя, однако странно знакомой.

Виндсом покачал головой на всё сказанное ею, вытянул руки вперёд и сжал внезапно появившееся копьё. Тессия с такой же скоростью обнажила меч, а Нико облачил адским пламенем кулаки.

В желудке поселился страх.

«Нет!»

Асурам нельзя нападать здесь на войска Агроны. Причина договора обеих сторон о столь бесполезном перемирии заключалась в том, что иначе мир падёт крахом.

Нико и Тесс не потягаться с одним асурой, не говоря уже о двух, но битва между ними несомненно сотрёт этот городишко, а то и больше, с лица земли.

Реликтовые гробницы раскрыли мне тайну клана Индрат, поэтому очень сомневаюсь, что асуры проявят милосердие к низшим.

Сколько эльфов погибнет, если они сразятся?

Элли выживет?

Зачем они пришли туда?

Это прямое вмешательство идёт вразрез условиям, которые господин Индрат установил с Агроной. Итак, после провала покушения асур из Эфеота на Вритра, им запретили даже связываться с защитниками Дикатена, а теперь нарушение этого перемирия знаменует начало полномасштабной войны оставшихся кланов асур с Вритра.

Если асуры ввяжутся в противостояние между друг другом, то континент ожидает трагическая судьба…

А мне останется лишь наблюдать за этим с другого конца света.

Даже в бестелесном состоянии я чувствовал, как бешено колотится моё сердце.

Виндсом едва ли шелохнулся, лишь коротко и резко рубанул копьём, что глаза не поспели за движением, а ударная волна вырыла двухкилометровую траншею, подняв облако пыли, которое захватило весь лес.

Нико и Тесс окружила переливающаяся сфера из тёмных шипов. Щит рассыпался на куски, но спас их, да и не только их. Деревня и поляна внизу не пострадали.

«Элли!»

При мысли о сестре обзор переместился к ней.

Она стояла, как вкопанная, вместе с остальными: асуры в полную силу давили своим присутствием.

«Беги! Убирайся отсюда!» — я и махал руками, и кричал, а она никак не реагировала.

В голове пронеслись все возможные варианты действий Элли. Может, я и не мог помочь, но она не была в безнадёжном положении.

Сомневаюсь, что она успеет сбежать от назревающего сражения, хотч если у неё остался медальон джинна, или ещё лучше кулон змея возрождения, то это возможно.

Чем больше я надеялся, тем больше сомневался: сможет ли Элли использовать медальон под давлением асуры? Хватит ли кулона, если он у неё есть, для защиты от асуры?

Сквозь стиснутые зубы и гулкий стук сердца, я заставил себя вновь взглянуть на битву в небе.

Алдир стоял за Виндсомом. Он закрыл оба глаза, кроме того, что на лбу, и вытянул руки вперёд, сплетя их в трудном жесте.

Сам свет задрожал вокруг него, пока тот набирался сил. Я видел неочищенную ману, как она вливалась в кольцо из пальцев и поднималась по рукам прямо в третий глаз.

Нико ответил на удар Виндсома шквалом чёрных шипов. Он метал их точно, как дротики. Мне едва удавалось заметить копьё асуры, которое отбивало снаряды одно за другими, движения были столь молниеносны и безупречны, что создавалось впечатление, будто асура не двигался вовсе.

Тесс помчалась вперёд и вместо того, чтобы использовать звериную волю, обрушила целый град ударов мечом. Виндсом, вращая оружием, отразил каждый из них, а затем сделал встречный выпад, которым заставил принцессу эльфов уйти в сторону от его удлиняющегося копья. Ей было трудно совладать с полётом, она почти врезалась в дерево, прежде чем поймала равновесие.

«Что с Тесс? Почему она сдерживается? Почему не использует звериную волю?»

Нико кричал, кружась вокруг Виндсома, чтобы отвлечь его, как вдруг асуру поглотило адское пламя.

Пылающий шар разделило надвое и погасило взрывом чистой маны. Виндсом остался невредим, а взрывная волна продолжила расходиться по небу всё дальше и дальше, разгоняя низкие клубы пыли.

Следом из россыпи адских искр возникли чёрные шипы, устремлённые на Виндсома и так же скоро им отражённые. Взгляд асуры даже не дрогнул перед тем, как сделать диагональный разрез.

Нико отбросило в сторону, когда дюжина чёрных шипов появилась, чтобы заблокировать атаку. Вдалеке участок леса шириной не меньше двух километров и длинной не менее пяти подчистую смело ударной волной.

Мой обзор вновь переместился к земле, где и алакрийцы, и эльфы всё ещё оставались скованными страхом, а Элли двигалась.

Её рука тряслась, но медленно и верно забралась под доспехи, достав медальон джинна.

Меня омыло облегчение, когда она сжала его в бледной руке, однако вместо того, чтобы немедленно им воспользоваться, сестра пробежалась взглядом по толпе и остановилась на малом скопище эльфийских пленников.

Восторг уступил место испугу и отчаянию: она решилась совершить тот самый — болезненный для меня — шаг навстречу им.

«Просто убирайся оттуда, Элли!»

Она вяло ступала вперёд шаг за шагом, словно шла под водой. Пара человек удивлённо уставилось на неё, пока у большинства перед глазами мелькало небесное сражение.

С окраины деревни пронёсся луч чистой маны, целью которого было пронзить Алдира на небосводе, но Виндсом заградил путь заклинанию, вернув его отправителю.

Нико нырнул под него, а потом вспыхнул адским пламенем и рванул вперёд, будто горящая стрела. Огонь разбился об полупрозрачный щит маны, выиграв для моего давнего друга время, чтобы врезаться всем телом в Виндсома. Адское пламя перебросилось с Нико на одежду асуры и стало расползаться по богатой ткани, очерняя её.

Виндсом нанёс, казалось бы, лёгкий удар, но даже огромный металлический шип не выдержал его: металл раздробился, а возле плеча Нико проскочила рука асуры.

Нико бешено раскрутился и стремглав рухнул в лес за деревней с такой силой, что прорыл траншею длиной в пятьсот метров, повалив по пути десятки огромных деревьев.

Глаз Алдира сиял всё ярче и ярче, пока он продолжал делать... ту хрень, которую подготавливал. Я не мог представить, какая эта должна способность, чтобы требовать подпитки от асуры его уровня.

«Почему он не помогал Виндсому сражаться?»

Элли внизу уже добралась до эльфов, схватила одного за руку и потрясла, пытаясь расшевелить его, но те были слишком слабы, поэтому она протиснулась в центр и подняла медальон над головой. Её рука дрожала от напряжения.

Небеса над ней погрузились в темноту.

Сместив обзор, я с ужасом стал наблюдать за увеличивающимся Алдиром.

Чем больше становился асура, тем ярче светился его третий глаз, пока он не воссеял, как золотое солнце. Из его серебряных доспехов, словно священное пламя, вырывались нити золотой маны, а он так и продолжал расти.

Там, где его ноги коснулись земли, золотое пламя сожгло деревья в пепел за считанные секунды. Огонь скоро распространился по периметру всей деревни, заключив её в горящее кольцо.

Элли застыла, как статуя, с поднятой рукой. Она смотрела широко открытыми глазами и отвисшей челюстью на неимоверно огромного асуру.

Тесс и Нико взлетели над горящими деревьями, поддерживая друг друга. Вопрос о том, почему она сражается бок о бок с ним, снова всплыл у меня в голове, но это уже не имело значения.

Теперь стало ясно, чего добивался Алдир. Это была не угроза или покушение, это было предупреждение для Агроны.

Уничтожение Эленора — тому доказательство.

***

Чудовищного размера золотой глаз на лбу Алдира отдавал чистой энергией, разрывающей само пространство. Лик асуры, увеличенный в сотни раз, пустым взглядом взирал вниз на Тессию и Нико, которые держались друг за друга.

Пальцы Элли дёрнулись, и мана потекла в медальон: поднялся тонкий сияющий купол, аркой изгибавшийся над макушками эльфов, — однако он неустойчиво мерцал.

«Ему не хватает маны», — с испугом понял я. Она не может вложить больше под давлением Алдира на это место.

Мой взгляд метался с Элли на Алдира, с Алдира на Тесс и Нико. И я заметил, как те переглянулись: Тесс смотрела на Нико неуверенно, обеспокоенно, но не боясь, а он глядел на неё почти... с нежностью.

Затем они исчезли, оставив за собой слабую магическую рябь.

Вдруг произошёл мощный выброс энергии, и из глаза Алдира вырвался широкий золотистый луч. Воздух вокруг замерцал и накалился, источая ореол видимого тепла.

Там, куда врезался луч, поднялась и разошлась в стороны земля; повалились, раскололись, затем и обернулись прахом деревья; а городок постепенно исчезал, дома превращались в труху.

Я попробовал сосредоточиться на Элли, но последнее, что увидел, — полусформированный купол, потускневший перед тем, как шокирующая мощь разнесла деревню.

Мой обзор поднялся вверх, удалившись от городка, и я стал наблюдателем того, как на месте, в которое до сих пор буравил луч, произошёл взрыв. Непрерывная взрывная волна сровняла с землёй всё, даже Эленор, а после себя оставила лишь облака пыли, которые понимались всё выше и выше в небо.

И в тот миг, когда тело Алдира начало возвращаться в норму, он посмотрел... прямо на меня.

Взгляд его огромных золотых глаз отдавал ледяным равнодушием, которое ознобом прошибло меня. Он знал, что я следил.

Мы смотрели друг на друга, будто бы вечно, даже пока меня уносило назад из Эленора и Дикатена. Я чувствовал взгляд асуры уже и в белоснежной комнате святилища.

Сморгнув пот, который стекал с бровей в глаза, я заметил Каэру, держащую меня за запястье и вырывающую реликвию из кулака. Она что-то кричала, но я ничего не понял.

У меня была слабость и тошнота, я не мог дышать.

— ...ей! Грей, что с тобой? Что случилось? — с паникой в голосе спрашивала Каэра.

Я упал на колени, и реликвия выпала у меня из руки, отскочив об белый кафель.

«Где, черти, тебя носило?» — Реджис прозвучал необычно обеспокоенным, и я понял, что чувствую не только свою панику.

Я открыл было рот, но в горле застрял холодный ком, от которого меня воротило.

Эленора больше нет.

«Элли...»

Я упал на пол, прижался лбом к холодной плитке и ударил кулаком по полу, отчего земля с громким треском раскололась; оглушительный крик вырвался из моего горла, а слёзы застлали глаза.

Только один асура имел право отдать приказ на уничтожение Эленора. Господин Индрат, видимо, осознал, что пакт о невмешательстве провалился, и опасался дальнейшего продвижения алакрийцев в лесу, поэтому он послал Агроне весточку на единственном языке, который они оба понимали.

Я сжал челюсти и стиснул зубы.

Клан Вритра или клан Индрат... не важно, асуры есть асуры. Им безразличны мир и благополучие низших. Если уж на то пошло, они даже более жестоки и алчны, готовы убивать без разбора, чтобы получить то, что хотят.

«Нет, может, не все из них».

Внезапно я вспомнил последние минуты Сильвии, которая умирала в одиночестве, пытаясь спасти своё дитя.

Она понимала лучше, чем кто-либо, кем на самом деле были Индрат и Агрона.

Не поэтому ли она доверила свою дочь мне? Чтобы Сильвия выросла вдали от Эфеота, вдали от своего народа и присущей ему жестокости?

Моя рука скользнула по руне на предплечье, в которой находилось яйцо. Даже после стольких жертв, на которые пошла Сильвия, ничего не изменилось.

И не только для моего фамильяра, но и для отца, Адама, Бюнда и многих других.

Холодный поверхностный голос моего бывшего "я" прозвенел в голове, напоминая, что именно из-за них я стал таким слабым и эмоциональным.

— Наличие людей, которых нужно защищать, мешают вам принимать оптимальные и наиболее рациональные решения, — неоднократно повторяла леди Вера. Поэтому я отдалился ото всех, кто мне дорог, как Грей.

Я покачал головой. Но именно те люди, о которых я заботился на Дикатене, подвигли меня зайти так далеко. Проигнорировав протянутую руку Каэры, я поднялся.

Мне нельзя их подвести. Это лишь начало моего пути. С эфиром я смогу переписать саму реальность, осталось только научиться.

А потом эти боги увидят, на что я действительно способен.

—————————————————————

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте:

http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 866-868 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин; Morrigan (Перевод)

Спасибо за внимание. 😊
