Хотя мой фамильяр был похож на маленькую девочку, которая была даже младше моей сестры—если не обращать внимания на два рога, торчащие из ее головы—она все еще была Асурой.

После того, как охранники эвакуировали небольшую аудиторию, которая не собиралась продолжать свои тренировки, я начал вливать свою ману в большой кристалл маны, ответственный за включение защитных механизмов на тренировочных площадках. В ответ раздался низкий гул, и стены пещеры и округлый потолок тускло засветились. Эмили не было здесь, чтобы включить пластинчатые датчики, которые она установила для моего предыдущего обучения, поэтому единственной доступной функциональностью был барьер.

Моя сестра была единственным оставшимся человеком в тренировочной комнате, но я велел ей оставаться у входа позади Бу в том редком случае, если одно из наших заклинаний случайно попадет в нее.

“Неужели я должна оставаться так далеко, когда вы двое просто тренируетесь? Я едва вижу вас, ребята, даже с усиленным маной зрением! - Элли жалобно вскрикнула, высунув голову из-за своего медведя.

Не обращая внимания на сестру, я продолжал растягиваться, стараясь быть особенно усердным, вытягивая ноги.

“Ты не собираешься потянуться? И вам вообще нужно растягиваться? - спросил я своего фамильяра, который стоял совершенно неподвижно, наблюдая за мной.

- Учитывая, что я едва могу использовать это тело для основных ежедневных функций, я немного сомневаюсь, чтобы попробовать что-нибудь еще, - ответила Сильвия, нахмурившись.

- Лучше тренироваться сейчас, чем в середине боя, верно? - возразил я, балансируя на одной ноге и растягивая ноющее бедро.

Сильвия вздохнула. “Ну что же… Хорошо.”

Мой фамильяр попытался повторить мою позу, но споткнулся. Еще через несколько минут, когда она яростно размахивала руками, пытаясь удержать равновесие, мы начали тренироваться.

- Итак, как ты хочешь это сделать? - спросил я. Я видел только, как она использует свое превосходящее тело, чтобы сражаться рядом со мной или использует эфир, чтобы исцелить меня, я понятия не имел, как она планирует сражаться в своей гуманоидной форме.

- Останься здесь ненадолго, - ответила она, поднимая руку и указывая раскрытой ладонью в мою сторону.

Без предупреждения в мою сторону полетела ракета света.

Мои глаза расширились от удивления, но я быстро отреагировал, покрыв свою руку маной и отбросив стрелу.

- Стрела из маны? - Я посмотрел на неглубокий порез на ладони. Несмотря на то, что заклинание было похоже на стрелы маны Элли, ее атака была намного более плотной—почти твердой.

“Использование Элли безэлементной маны дало мне несколько идей о том, как лучше всего использовать мои черты, - ответила она, послав мне еще одну стрелу маны после минутной подготовки.

На этот раз "стрела" —или, точнее, гарпун, судя по размеру сверкающего снаряда,—выстрелила по небольшой дуге в мою сторону, а не по прямой, как предыдущая.

Желая проверить свое любопытство, я не пытался блокировать или уклоняться от входящего заклинания. Вместо этого, покрыв свою руку толстым слоем маны, я схватил гарпун Сильвии.

Скорость ее заклинания отдернула мою руку, но я крепко держал ее. Я ожидал, что она тут же рассеется, но она оставалась в моей руке, даже когда я схватил ее с силой, достаточной, чтобы разбить камень.

После того, как я стал магом белого ядра и практиковал органическую магию, я мог сказать, что, хотя Сильвия, возможно, получила идею для своей атаки от наблюдения за Элли, состав двух заклинаний не мог быть более разным.

Грубая сила ее атаки не так высока, но для того, чтобы упаковать так много маны так плотно в эту форму и так быстро…

Мои мысли блуждали, пока я обдумывал все возможные применения магии моего фамильяра. К тому времени, как я снова посмотрел на свою руку, стрела маны исчезла.

- Манипуляции с маной для драконов ограничены только чистой маной, верно?” Я подтвердил.

“Если не принимать во внимание способность моей расы манипулировать эфиром, то да, - сказала Сильвия. “Хотя есть кое-что еще…”

“В чем дело? - спросил я с любопытством.

- Я и сама не совсем уверена. После того, как я была в этой форме, я смогла лучше понять свое ядро, но есть часть, к которой я не могу получить доступ”, - ответила она.

- Может быть, ты сможешь получить к нему доступ, когда окрепнешь, - сказал я. - А сейчас давайте посмотрим, насколько универсален твой контроль над чистой маной.”

Взмахом руки я выпустил дюжину огненных стрел. Полосы огня распространились прежде, чем сойтись в единую цель, направленную на моего фамильяра.

Прежде чем моя атака достигла цели, мерцающий барьер света окутал Сильви, покрывая ее огнем и пылью с земли вокруг нее.

- Попробуй создать отдельные панели, чтобы блокировать каждый снаряд, - рявкнул я, посылая очередную волну огненных стрел.

Сильвия сосредоточенно сдвинула брови, когда ей удалось вызвать из своей ладони большой шар чистой маны, который разделился на несколько частей, чтобы блокировать мои заклинания.

К тому времени, однако, я уже сократил расстояние между нами и прижал сломанный клинок Баллады Рассвета к ее руке.

Однако, вместо плоти, мой клинок встретил пятно черной чешуи, которая появилась из-под ее кожи.

Несмотря на неудачу моей атаки, Сильвия, казалось, была искренне удивлена моим продолжением.

Я убрал свой сломанный меч обратно в ножны и дал свою оценку. “Твой контроль над чистой маной превосходен, и учитывая, насколько плотны твои заклинания, кажется, что твои запасы маны довольно велики. Твое врожденное тело обеспечивает хорошую физическую защиту, даже если ты немного медлительна.”

Хотя Сильвия сдерживала улыбку, я мог сказать через нашу связь, как она гордилась собой.

- И все же я не думаю, что твои атаки достаточно сильны, чтобы угрожать Слугам и Косам, - продолжил я. “Что еще ты заметила в этой форме по сравнению с твоей драконьей формой?”

Сильвия на мгновение задумалась. “Моя врожденная защита немного слабее в этой форме. Ты сдержал этот удар, но если бы ты серьезно напал на меня с Балладой Рассвета, я бы потеряла конечность.”

“Хорошо, буду знать. - я кивнул. - Что-нибудь еще?”

“Мой контроль над маной лучше в этой форме, но моя форма дракона позволяет мне использовать больше моей маны в одном дыхании—хотя и в более неочищенной форме”, - объяснила мой фамильяр, вращая несколько шаров маны вокруг ее руки, как будто подчеркивая ее точку зрения.

- Понятно, - пробормотал я, отступая на несколько шагов. - Есть еще пара вещей, которые я хочу проверить, Сильв. Можешь ли ты наколдовать квадратное стекло передо мной?”

Я почувствовал, как вспыхнуло ее любопытство, но я скрыл свои намерения от моего фамильяра.

Подергав запястьем, сферы маны, которые вращались вокруг ее руки, выстрелили и сошлись в большую сферу, прежде чем расплющиться в плоский квадрат.

- Держи его стабильно, - приказал я, отбрасывая кулак назад.

Я ударил кулаком по панели маны Сильвии, и пока она дрожала от удара, она оставалась там, где была.

“А как насчет расстояния? Как далеко ты можешь вызвать заклинание и сохранить контроль над ним?”

Она не ответила, вместо этого она протянула руку и оттолкнула панель маны, которую я только что ударил. Заклинание превратилось в сферическую форму, когда оно метнулось к задней стене комнаты. Сильвия сжала протянутую руку в кулак, удерживая шар в воздухе.

- Подвинь его влево, - приказал я, сосредоточившись на сияющем шаре.

По указанию Сильвии шар легко метнулся влево и остановился как раз перед тем, как ударился о стену.

Я отдал еще один приказ. - Принеси его обратно, измените его форму на стрелу.”

Я провел для Сильвии серию упражнений, постепенно добавляя новые шары и заставляя ее управлять ими, пока не осталось десять шаров, пять из которых я поручил Сильвии превратить в плоскую панель. К концу тренировки Сильви сильно вспотела, но у меня было довольно хорошее представление о том, как мы будем координировать свои действия в битвах.

Четыре дня пролетели в мгновение ока. Большую часть дня я провел на тренировочных площадках, тренируясь с Элли и Сильви, пока они оба не были умственно и физически истощены. Это было большое изменение темпа для меня, и я чувствовал, что мой контроль над моим белым ядром неуклонно улучшается.

В то время как Сильви еще не "открыла" больше своих способностей, спрятанных в ее ядре, и у нас не было возможности попробовать какой-либо скоординированный бой вместе, она и моя сестра все еще значительно улучшились под моим пристальным наблюдением. После наших утренних упражнений по поражению цели для моей сестры и многозадачности с десятью или более сферами маны для моего фамильяра, мы сделали перерыв.

Сильви, Элли, Бу и я отдыхали на травянистой лужайке у пруда, поедая бутерброды, принесенные нам неуклюжей женщиной, которая, по-видимому, была шеф-поваром в замке.

- Эй, брат, - позвала моя сестра, рассеянно снимая овощи с бутерброда. “Что ты скажешь о самых больших недостатках борьбы с использованием чистой маны? Судя по тому, что я видела, пока вы с Сильвией практиковались последние несколько дней, ее заклинания казались действительно универсальными, даже против всех твоих элементарных атак.”

- Перестань выбирать их и просто съешь, - упрекнул я, мягко похлопав ее по руке. - И чтобы ответить на твой вопрос, я могу назвать три основные причины, по которым большинство магов предпочитают использовать магию своей элементарной близости, а не просто чистые заклинания маны. Первая причина заключается в том, что он использует много запасов маны.”

- Больше, чем элементарные заклинания? - перебила меня Элли.

"Чистая мана может исходить только из твоего ядра маны, которое—как ты знаешь из опыта—часто потребляет энергию, чтобы собрать и очистить ману.

Элементарная магия также использует ману из твоего ядра, но она также питается окружающей маной, которая состоит из всех элементов, - объяснил я.

Элли нахмурила брови, когда она пыталась обернуть голову вокруг концепции. - Не уверена, что понимаю.”

Я задумался на мгновение, пытаясь придумать подходящую аналогию. - Ах, так вот оно что. Представьте себе, что я на вершине снежного холма и пытаюсь ударить тебя, находящуюся внизу, снежком.”

- Почему это меня ударить?” она нахмурилась.

Я посмотрел на нее с невозмутимым выражением лица. Сильвия усмехнулась рядом со мной, бросая бутерброд слюнявому фамильяру Элли.

- Ладно, ладно. Пожалуйста, продолжай.”

"Маг, использующий элементальную магию, сначала сделал бы снежок своими руками, но вместо того, чтобы просто бросить его, он скатил бы его с холма, чтобы снежок поднял больше снега с земли. К тому времени, как он ударит тебя, мы скажем, что снежок превратился в размер Бу, - продолжил я.

Бу хмыкнул, услышав свое имя, но быстро переключил внимание на Сильви, которая была единственной, кто кормил его.

"Теперь маг, использующий чистое заклинание маны той же самой "силы", должен будет сделать снежок и упаковать его все больше и больше снега, пока он не станет размером с Бу, прежде чем бросить его на тебя. Видишь разницу?”

- Похоже, это большая работа, - призналась Элли. - Ладно, а какие еще причины?”

- Трудно эффективно контролировать чистую ману, когда она была изгнана из твоего тела, и,—решив, что будет легче просто показать ей последнюю причину, я пожелал, чтобы поле каменных шипов выстрелило из земли в нескольких десятках ярдов от того места, где мы были,—в отличие от того, что я только что сделал, заклинания чистой маны должны исходить от заклинателя.”

Просто взглянув на сестру, я увидел, что пресловутый свет, казалось, зажегся в ее голове.

- В любом случае, раз уж мы сделали перерыв, почему бы не продолжить еще немного? - предложил я, вставая.

- Да! - согласилась Элли, тоже вскакивая. - Эй, Сильви, ты можешь сделать то же, что и раньше, и сделать эти движущиеся панели? Я хочу попытаться ударить их!”

- Конечно, - улыбнулся мой фамильяр. - Сбей несколько стрел маны с курса, чтобы я тоже могла попрактиковаться в реакции!”

Улыбка сорвалась с моих губ, когда я наблюдал, как эти двое убегают, когда двери в тренировочную комнату снова открылись. Вбежал один-единственный охранник, и по выражению его лица я понял, что это нехорошо.

Сильви и Элли проследили взглядом за охранником, который остановился передо мной и отдал честь, прежде чем заговорить.

- Генерал Артур! Новости о массивной орде испорченных зверей пришли со Стены. Командир Вирион в настоящее время ждет вас на причале с командой магов, чтобы пойти с вами в качестве резервного подкрепления.”
