Несколько Наставлений

Держа реликвию в форме полусферы, я наполнил её
небольшим количеством эфира. Реликвия ожила, вспыхнув ярким сиянием, которое
растаяло вокруг портала выхода из зоны. Непрозрачное энергетическое поле пошло рябью и со временем стало прозрачным, как
стекло. Это было все равно, что смотреть через окно в моей
комнаты в Центральной Академии.

Я жестом показал Каэре, чтобы она пошла первой.

«Я бы назвала тебя джентльменом, но я знаю, что ты сейчас используешь меня в качестве подопытной крысы для
своей новой игрушки», — сказала она с ухмылкой, прежде
чем исчезнуть в портале, сразу же став видимой,
с другой стороны.

Пройти через него было так же просто, как пройти через
дверь. Не было никакого дискомфорта или головокружения, какое иногда испытывали люди, когда использовали телепортационные ворота
на Дикатене. Было странно так плавно переходить из Реликтовых Гробниц в мои
чистые, почти пустые комнаты в Академии.

Каэра стояла посреди комнаты, её алые глаза следили за
каждым моим движением, когда я наклонился, чтобы
отключить портал Вознесения. Когда обе части были прижаты друг к другу, они с легким щелчком снова соединились в месте, образуя идеальную сферу. Я спрятал Компас в своей Пространственной Руне.

«Мне жаль, что это не сработало, Грей», — сказала она
наконец, её взгляд смягчился.

«Всё хорошо», — проворчал я. «Рано или поздно, это
сработает».

Каэра одарила меня улыбкой с плотно сжатыми губами и провела рукой по своему телу, покрытому брызгами
засохшей и черной крови. «В любом случае, мне лучше пойти умыться». Она
посмотрела в окно, где свет уже пробивался через кампус. «Похоже, мы пробыли
там большую часть ночи. Урок начнётся в ближайшее время».

«Тебе, наверное, стоит умыться здесь», — заметил я, делая жест в сторону ванной,
соединенной с моей комнатой. «Ты можешь вызвать некоторые подозрения, если
кто-то увидит, как ты блуждаешь по зданию, заляпанная в
крови». Каэра уставилась в потолок, мысленно прокладывая путь из моей комнаты в
свою. «Хорошая идея».

Передав ей чистое полотенце, я сел за доску “Спора Владык”
и начал бездумно толкать фигурки.

‘Может быть, это не сработало, потому что Сильви
является Асурой, а мы находились в Реликтовых Гробницах?’  — спросил Реджис, собирая свои мысли в кучу.

‘Нет’, — подумал я. ‘Всё осталось
точно таким же, как и раньше, даже после того, как я
сформировал своё новое эфирное ядро. За исключением того, что теперь,
вместо того чтобы выливать ведра воды в озеро, я
сливаю озера в океан’.

Когда мои эфирные запасы увеличились в десять раз,
укрепив моё ядро вторым слоем эфира, я уверовал в то,
что смогу сломать второй слой печати внутри камня
Сильви. Я ошибся. Вместо этого я видел, как вся сила, которую собрал — как от самих Реликтовых Гробниц, так и от семени Трёх Шагов — из
плода-игрушки — исчезала в бездонных глубинах
рунической структуры, просачиваясь, как песок через сито.

‘Но ты прав’, — продолжал я, закрыв глаза и позволив
себе опуститься на мягкий матрас. ‘Мы не должны пытаться снова провернуть это в
Реликтовых Гробницах. Мы не знаем, что произойдет, если чистокровная Асура
появится внутри’.

Каэра вышла из ванной через несколько минут, теперь чистая
и одетая в новый комплект одежды. «Мне только что пришло в голову, что выход из
твоей комнаты в ранние утренние часы и только что принятый душ, могут стать
причиной не меньшего количества слухов, чем если бы я была покрыта кровью», —
сказала она совершенно естественно.

«Менее разрушительных слухов», — отрезал я

Она нахмурилась и подняла одну бровь. «Для тебя, может
быть. Но, конечно, ты не Высококровная леди с репутацией, которую нужно
поддерживать».

Я наклонил голову, выдерживая её взгляд. «Ты хочешь,
чтобы я открыл портал, и ты снова покрылась кровью?» Каэра вздрогнула и жестом
усталости отложила мои слова в сторону. «Хорошего дня в классе, Грей».

Когда она ушла, голос Реджиса наполнил мою голову.
‘Это впечатляет, не думаешь?’.

‘Что именно?’ — спросил я, чувствуя какой-то подвох в
его словах.

‘Как ты можешь быть таким обходительным и грубым с
женщинами одновременно?’

***

Было очевидно, насколько сильно
изменилось настроение в классе тактики улучшения рукопашного боя, когда
я спустился по крутой лестнице зала.

После того, как было установлено, что они будут
соревноваться на Викториаде — под пристальным вниманием
Слуг, Кос и Владык Доминионов — студенты
начали приходить заранее, даже те, кто насмехался над
идеей научиться сражаться без магии всего несколько дней назад, с нетерпением
ждали урока, вместе со своими сверстниками.

Энола и её прислужливая
подруга Лорел из Названной Крови Редклифф — племянница профессора Эбби,
о которой я недавно узнал — заняли большую часть тренировочной площадки, а
остальные были в паре друг с другом разбросанные
по всему классу, неловко тренируясь.

‘Что… что они делают?’ —
спросил Реджис, встревоженный и обеспокоенный.

Я растерянно нахмурился, когда посмотрел на студентов.

В основном это были Высококровные из влиятельных домов
— в том числе несколько из них были родом из Вечора,
где молодых мужчин и женщин обучали быть солдатами с того момента, как они начинали ходить, — но только пара из них, казалось,
имела какое-то представление о том, что они делают.

Им не хватало техники и силы, как будто они игрались в
импровизированную драку, как маленькие дети. Из всего класса только Вален,
Энола и Маркус из Высокой Крови Аркрайт, казалось, действительно тренировались.

Я выпустил насмешку, осознав это. «Они не используют ману».

Алакрийцы пробуждались как маги раньше, по сравнению с
Дикатенцами, поэтому имело смысл, что большая часть их обучения, до поступления в Центральную Академию, будет
полагаться на ману, для подпитки их движения и атак, а не на мускулатуру
и технику.

«Профессор Грей!»

Я повернул взгляд и увидел,
как Майла, спешит
вверх по лестнице ко мне, с залитыми потом бровями.

«Вы будете преподавать сегодня, не так ли? Сет
показывал мне некоторые упражнения, о которых он читал в книге, чтобы помочь
нам разогреться перед
вашим уроком!»

«Сет?» — я почувствовал небольшой укол в груди,
услышав это имя, моё лицо непроизвольно сморщилось в гримасе.

Я держал Сета далеко в своих мыслях.
Было легче просто игнорировать его
существование, чем постоянно пытаться убедить себя, что не стоит презирать его
за действия сестры во время войны.

В конце концов, это привело к тому, что бесчисленное количество эльфов было порабощено и, в
конечном итоге, к уничтожению самого Эленуара.

Кого волнует, что это не было
его прямой виной.

Их семья получила то, что они заслужили…

‘Даже если Сет был лично тем, кто проложил путь к
Эленуару, а не его сестра, давай не будем
забывать, что ты тоже делал ужасные вещи, в качестве солдата на войне’, — сказал Реджис
голосом, наполненным досадой.

Я знаю это... я знаю. Просто…

Я потёр висок и прошёл мимо Майлы. Мои глаза
оторвались от Сета, который изо всех сил пытался отжиматься. Я прошёл в
кабинет, не обращая внимания на взгляды студентов, мимо которых я проходил,
пока меня не остановила фигура, вставшая перед моей дверью.

Энола скрестила руки, её
глаза смотрели на меня ледяным взглядом, даже
когда пот градом катился по ее лицу.

«Есть проблемы?»

Она опустила руки и издала насмешку. «Прошло несколько
дней с тех пор, как было объявлено, что наш класс будет принимать участие в
Викториаде, и Вы ничего не сделали, кроме как сказали нам тренировать наши тела».

Я нахмурился, сдвинув голову через плечо. «Похоже, вы
все и так уже делаете больше, чем я вам сказал.
Я не думаю, что спарринг был частью моих рекомендаций».

Энола крепко сжала руки, продвигаясь вперед. «Ведь мы
будем сражаться на Викториаде ради Вритры! Мы должны что-то сделать».

«И ты вольна делать всё, что хочешь», — холодно
ответил я. «Это помещение полностью в вашем
распоряжении. Я не ограничиваю вас».

«Это... это не то, что я имела в виду...» — наследница
Крови Фрост опустила голову, опустив плечи. «Тренируй нас. Покажите нам, как мы
можем сражаться, так
как вы сделали против наставника Валена»

Я колебался, отводя взгляд от неё, когда мои глаза
снова увидели Сета.

Недовольство и раздражение вспыхнули,
когда я откинул голову назад и обошёл Энолу. Я открыл
дверь, когда почувствовал небольшой рывок в локте.

«Пожалуйста», — прошептала Энола, её голос слегка дрожал.

Я ждал, молча ожидая, что Реджис пошутит или просто
напомнит мне об оправданиях, которые я приводил ранее, но которые ускользали
от меня в этот момент. Но на сей раз мне нечего
было сказать.

Я оглянулся, сразу же пожалев
об этом. Сожалея о том, что все студенты смотрят на меня с горящей в глазах надеждой, Вален даже слегка
поклонился вместе со своими друзьями. Сет встал и посмотрел краем глаза,
слишком испуганный, чтобы смотреть прямо на меня, в то время как Майла послушно
улыбалась.

‘Ты сделал правильный выбор’, — подумал Реджис.

‘Кто сказал, что я сделал выбор’, — ответил я,
осторожно убирая руку Энолы.

‘Твой упрямый мозг’, — со смехом ответил мой спутник.

Я покачал головой и повернулся к классу. «Все на
тренировочную платформу!»

Студенты бросили всё и побежали к
возвышенной платформе, Энола каким-то образом оказалась
там первой, не смотря на то, что она
только что была рядом со мной. Я направился к толпе, почёсывая затылок и
стараясь не думать, правильный ли я сделал выбор или нет.

На ринге Энола сидела рядом с Лорел, а Вален, Реми и
Портрел внимательно следили за ней. Один за другим мои глаза сканировали
остальных студентов, вспоминая, как они спарринговались
друг с другом.

Маркус и Слоан, оба родом
из Вечора сражались со схожей техникой рукопашного
боя с использованием тупых ударов коленями и локтями.
Другой ученик из Вечора, Брион Названной Крови Бладворт,
занимался спаррингом с парнем, рядом с которым он
сейчас сидел, загорелым светловолосым парнем из Этрила по имени Линден.

Линден выглядел скорее фермером, чем бойцом, и его
удары были неуклюжими и размашистыми
по сравнению с Брионом, который, очевидно, имел некоторый базовый уровень подготовки.

Из всех студентов, которые смотрели на меня с нетерпением, как цыплята, только Дикон казался не заинтересованным, сидя рядом с Яником сзади, с
лицом, спрятанным за книгой.

Я вздохнул. «Что бы вы
получили, если бы вы дали детям мышцы ветерана-воина?»

Подняв правую руку, я указал пальцем на класс. «Ты».

Этот вопрос был встречен противоречивыми ответами,
начиная от растерянности и заканчивая раздражением и даже гневом.

‘Это один из способов оживить класс’, — подметил Реджис.

«Проще говоря, вы, ребята, с таким
же успехом вполне могли бы бить своими запястьями», — сказал я,
демонстрируя движением моего собственного запястья. «И единственная причина, по которой это работает это то, что у вас достаточно маны,
чтобы причинить боль даже таким ударом».

Энола вскочила на ноги, с уже открытым ртом, но я
прервал её. «Я здесь не для того, чтобы ласкать ваше эго или делать время в классе весёлым и захватывающим», — сказал я. «Сегодня
я буду преподавать одну вещь. Решите ли вы слушать меня или нет, это зависит от вас».

«Нанесение удара требует слаженной работы всего вашего тела, и начинается не со взмаха руками, а с правильного положения ваших ног». Я медленно повернул
правую ногу и указал на бедра. «Как торнадо, вы создаете импульс своей ногой, подворачивая бедро и позволяя
силе удара нарастать, когда вы поворачиваете плечо и выбрасываете кулак вперед. Есть вопросы?»

К моему удивлению, это была рука Валена, которая
выстрелила первой. «Можете ли вы продемонстрировать нам это с использованием мишени?»

«Нет», — невыразительно сказал я. «Разбейтесь на пары и тренируйте
это движение самостоятельно».

***

Два дня спустя, когда я вошёл в свой зал для
следующего урока, я был удивлен, обнаружив, что
половина учеников ждёт меня. Рафферти, начальник отдела рукопашного боя, тоже
был там, сидя в ближайшем, к учебной площадке, ряду.

Энола стояла перед ним, нанося тот же удар, который я показал
классу на предыдущем уроке.

«… это движение начинается
со стопы, ног и бедер, вот так...», — я слышал, как она говорила, спускаясь по
лестнице. Её глаза загорелись, когда она направился ко мне.

«Я практиковала технику удара,
которой вы нас
научили, и вы оказались правы! Оценка силы на моём артефакте с датчиком удара
увеличилась более чем в два раза, после прочтения моего
удара, и она продолжает увеличиваться», — сказала она взволнованно, показывая
мне избитые костяшки пальцев.

«Уже… вижу», — ответил я, пораженный её волнением.
Повернувшись к Рафферти, я сделал ему небольшой поклон и
взглянул на стопку свитков, которые он держал в
руке.

«Я здесь для стандартной проверки, вам не о чем беспокоиться, Профессор Грей. Мисс Фрост
рассказывала мне о своем последнем уроке», — кашлянув, сказал начальник отдела.

Я одарил его натянутой улыбкой,
прежде чем направиться к нижней части трибуны.
Пока я ждал прибытия оставшихся учеников, я прислушивался к шуму разговора, доносившегося из класса. Майла сидела на середине скамьи трибуны между Сетом и Линденом,
единственным учеником по тактике улучшения ближнего боя, который был из Этрила.

«Как ты думаешь, какую вторую
руну ты получишь во время следующего Посвящения?»
— спросил Линден у Майлы. «Даже трудно поверить, что у тебя
была Эмблема, в качестве твоей первой
руны...»

Майла робко посмотрела вниз. Хотя она была уверенной и энергичной
во время работы в классе, она, казалось, испытывала
трудности во время общения с другими учениками.

«Я действительно не знаю», — ответил она наконец. «Все,
кто слышал о том, как я получила... руну, всегда
так удивлены. Никто никогда не слышал о том, чтобы это происходило
подобным образом».

Линден покачал головой и слегка приоткрыл рот. «Тебе
так повезло. Ты была на грани того, чтобы вовсе остаться без Руны,
а тут БАЦ! Эмблема!»

Майла рассеянно закрутила прядь волос вокруг пальца. «Да…»

Маркус откинулся в кресле и посмотрел через плечо на
пару. «Моей первой руной был Герб. Лично я жду
секунды следующего Посвящения. Но это не так впечатляет, как Эмблема», — он слегка
кивнул Майле, которая покраснела — «но, если я смог получить
вторую раньше, вполне реально, что у меня, может быть, проявится
третья руна, пока я ещё учусь в Академии».

«По словам моего деда», — вмешался Вален в нескольких местах от него,
привлекая внимание почти всех в классе, — «менее десяти процентов студентов получают третью руну до
окончания обучения, но этот
показатель всё равно выше, чем в любой другой академии
в Алакрии».

Маркус равнодушно пожал плечами, словно нисколько не находя
эти цифры проблемными.

«У меня уже есть вторая», — сказала Энола, садясь в
первый ряд. «Герб во время моего первого Посвящения в
Академии».

Рафферти прочистил горло, и все глаза обратились к
нему. «Помните, что церемония Посвящения — это
время для самоанализа, и ваше Посвящение является
отражением ваших усилий по овладению умом и
маной. Сосредоточьтесь меньше на том, что вы получите, и больше на том, что вы
будете делать, чтобы выиграть. Профессор Грей, пожалуйста, начинайте».

Мои глаза пробежали по студентам, ожидавшим, когда я заговорю. «На прошлом уроке я научил вас
наносить хороший удар. На этот раз будете работать над тем, как правильно
увернуться».

Была поднята рука. Это Была Майла. «Извините, Профессор,
но можно ли повторить ваш урок из прошлого занятия? Я хочу убедиться, что я
делаю всё правильно», — она спросила, держа руку
всё ещё поднятой вверх.

«Нет, поспрашивайте
своих товарищей, заведите друзей», — ответил я, когда Яник проскользнул в дверь, став последним прибывшим. Прежде
чем он успел сделать ещё пару шагов, я велел ему спуститься на ринг. «Яник, как
раз вовремя. Ты будешь первым».

Он озабоченно нахмурился, но спустился по ступенькам,
чтобы встать рядом со мной.

«Я собираюсь нанести вам два удара. Один прямой направленный
к вашему лицу, затем левый хук к вашим ребрам», — сообщил я ему.

«А-а».

Я поднял кулаки. «Приготовься».

Сделав шаг вперед, я выбросил
свой правый кулак прямо ему в лицо. Несмотря на свое первоначальное удивление,
Яник всё же смог увернуться от моего удара.

Развернувшись на правой ноге, я взмахнул левым кулаком по широкому крюку.

Яник сделал ещё один шаг назад, чтобы увернуться от
него.

Я повернулся к классу, который смотрел с трибун. «Что
Яник сделал не так?»

«Он совершил слишком
много лишних движений», — торопливо ответил
Вален.

«Правильно». Я снова повернулся к Янику. «Повторим».

Мой маленький партнер по тренировкам серьезно кивнул, подготовившись на этот раз серьёзнее.

Я ударил еще раз, ограничив скорость и силу. На этот
раз молодой алакриец уклонился от удара, а не отпрыгнул
назад, а затем заблокировал хук.

«Быстрее».

Я повторил упражнение, и ответ Яника был таким же: уклон назад, блокировка хука.
В третий раз его рывок назад заставил его сделать
непреднамеренный шаг, и он едва успел опустить руки вовремя, чтобы перехватить мой хук.

Мой кулак крепко врезался в его
бок на четвертом повторении, достаточно сильно,
чтобы у него перехватило дух.

Парень разразился кашлем,
когда я повернулся к остальной части класса. «Научиться эффективно уклоняться
означает, что вы не только заставляете своего противника промахиваться, но при этом создаете возможность для своей
контратаки».

Студенты посмотрели на меня с ещё
большим интересом; даже Дикон отложил свою книгу,
чтобы сосредоточить своё внимание.

«Кто бы хотел выступить
следующим?», — сказал я, жестом отмахиваясь от Яника. Косички
мальчика качнулись, когда он спрыгнул с платформы, прежде чем занять своё место.

Поднялись пару рук, и Энола практически махала рукой, чтобы её выбрали.

«Вален», — сказал я, повернувшись к высокорослому
ученику.

Портрел издал радостный
вопль, но холодный взгляд Валена успокоил старшего
парня.

«Ты уже понял, что от тебя требуется?»
— спросил я, принимая свою позу.

Вален кивнул, возвращаясь
обратно в стойку, в которой
я признал стойку Вечорской гвардии из моей короткой дуэли с его наставником, Дреккером.

Когда я бросил свою серию
ударов, он наклонился вперед, и его локоть опустился,
чтобы заблокировать хук.

Я сделал шаг назад. «Обратите внимание на то,
насколько малочисленны были движения Валена.
Наклонившись к первому удару, Вален готовится заблокировать хук меньшими движениями, чем у Яника, и оказаться
внутри моей защиты для контратаки».

Я поднял кулаки. «Посмотрим, сможешь ли ты сделать это быстрее».

Мы с Валеном сделали ещё несколько раундов, с каждой
комбинацией всё быстрее и быстрее. Наконец, его первоначальный шаг был слишком коротким, и мой удар достиг
его щеки, почти отбросив на пол.

Несмотря на то, что они видели, как я бил внука
директора, Рафферти, похоже, не волновал этот факт. Его ручка продолжала рассекать
пергамент, когда он делал заметки. «Все, разбейтесь на пары. Перемещайтесь взад
и вперед, обмениваясь ударами и меняясь ролями как
атакующий и защитник. Атакующие, начинайте с
половины скорости и постепенно повышайте её».

«Спасибо за урок» — сказал Вален с поклоном, прежде
чем уйти.

‘Это так скучно, когда дети такие послушные’, —
пожаловался Реджис.

‘Мои уроки слишком просты для могущественного оружия
богов, созданного сеять разрушение?’ — спросил я
со смехом.

‘Да, кроме того, твои уроки
анатомически бесполезны для меня. Так что, если ты не собираешься
начинать учить своих учеников драться на четвереньках, я, пожалуй, вздремну’, — ответил он, когда его
присутствие исчезло.

Остальная часть урока прошла быстро, и большинство
студентов, казалось, были действительно удивлены, когда я объявил о конце
занятия.

«Убирайтесь отсюда», — нетерпеливо проговорил я.

«Спасибо, профессор», — сказал Маркус, поднимаясь по
лестнице. Несколько других кивнули. Майла одарила меня широкой улыбкой и помахала
рукой, когда они поднимался по широким ступеням по двое.

Рафферти стоял, держа бумаги под мышкой. Он быстро
поправил свой черно-синий костюм. «Ваши учения... необычны, но эффективны.
Похоже, мне не придётся слишком беспокоиться за вас, профессор Грей».

«Я ценю это», — сказал я, когда начальник отдела
рукопашного боя поднялся по лестнице и вышел из класса.

Я позаботился о том, чтобы убрать вещи. Я почти
закончил, когда почувствовал, что кто-то смотрит на меня.

«Ты собиралась объявить о своём
присутствии или просто стоять там, ведя себя так жутко?» — размышлял я,
закрывая и запирая дверь своего кабинета.

Каэра прислонилась к дверной раме.

«Я была немного ошеломлена, наблюдая, как ты
убираешься», — сказала она, положив руку на рот. «Я не привыкла
видеть тебя таким хозяйственным».

‘Действительно’, — засмеялся Реджис.

Я вздохнул. «Если вы собираетесь издеваться, по крайней
мере, помогите, пока вы делаете это».

«Я здесь для другого», — сказала Каэра, выпрямляясь. «С
церемонией Посвящения, которая начинается
завтра, занятия приостанавливаются на следующие несколько дней...»

«Я знаю», — сказал я, притворяясь равнодушным. «У
меня, наконец, будет время выполнить те планы, которые я оставил на потом, наряду с некоторыми другими домашними делами».

Каэра закатила глаза. «Хватит шуток. Мы оба знаем куда ты собираешься пойти, не так ли?»

В уголках моих губ собралась улыбка.
«Конечно».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 955-957 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (переводчик)

— arthur the king, yotadaibo (редакторы)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 11 страниц; 141 абзац; 342 строки; 3161 слово; 20710 символов.
