Когда меч направился ко мне, я заметил вокруг него слабое
свечение маны. Усилить свой меч, чтобы напасть на восьмилетнего ребенка... этот
парень действительно не проявил такта. Капюшон, закрывавший лицо стражника,
откинулся, когда он бросился ко мне, открыв яростное выражение лица сурового
ветерана.

На лицах окружающих отчетливо читался ужас. Рога Близнецы
отчаянно пытались пробиться к стражнику, когда увидели, что он напал на меня,
чтобы не дать ему разрубить меня на две части. Даже король выглядел удивленным
беспрецедентным поступком своего стражника, а королева уже начала судорожно
доставать свою палочку.

Мой взгляд был устремлен на стражника, который вот-вот
должен был замахнуться, но я был совершенно спокоен. То ли потому, что он был
зол, то ли потому, что подготовка королевских гвардейцев была посредственной,
но его атака была поспешной и абсолютно открытой. Чтобы справиться с ним, мне
даже не нужно было вливать ману в своё тело. Я сделал шаг вперед правой ногой,
когда его меч взметнулся в мою сторону, а затем потянулся вверх и ухватился за
пространство на рукояти его меча между крестовиной и его рукой.

Я повернулся на правой ноге, используя импульс его
замаха, при этом моё тело было параллельно телу охранника. Его усиленный меч
безвредно просвистел через пустое пространство, где я только что был, создав
небольшую трещину в земле и вонзив в неё свой меч. Одним плавным
движением я быстро ударил его в челюсть, которую он не потрудился защитить
маной. Сила моего удара, направленного вверх, в сочетании с движением его меча
вниз, создала удар гораздо сильнее, чем я ожидал. Охранник успел лишь издать
низкий стон, прежде чем рухнул на землю.

Моё внимание сразу же переключилось на Себастьяна. Как я
и ожидал, этот законченный болван беззвучно бормотал заклинание, пока его
глаза-бусинки пристально смотрели на меня.

От лица Себастьяна:

Это дерзкое отродье! Он должен знать своё место! Когда
король просит о чём-то, это не просьба, а приказ! Как он посмел не только
отказать, но и упрекнуть нашего благородного короля! Это отродье не
заслуживает равного контракта! Я лично происхожу из семьи чистокровных
заклинателей, элитных магов, способных подчинять природу своей воле. И у меня
вообще нет контракта со зверем! Но у этого сопляка есть зверь, способный
заключить контракт на равных в столь юном возрасте! Это значит, что уровень
зверя не ниже класса A! Я
не мог не скрежетать зубами от разочарования.

Я тот, кто заслуживает это великолепное создание, в которого
превратится этот зверь! И всё же, он отказал мне? Он отказал королю?

«Наглый простолюдин! Ты смеешь оскорблять короля и его семью?»
— Гарри с рёвом бросился на мальчишку, высоко подняв в воздух меч.

Да! Убей это отродье! Похоже, усилители иногда бывают
полезны. Хахаха! После смерти этого отродья этот чёрный мана-зверь по праву станет
моим!

Но не успел я начать радоваться за него, как он был
отправлен в нокаут.

«...»

Что за чёрт? Как этот бесполезный полудурок позволил
вырубить себя? Боже... Похоже, мне придется разбираться с этим отродьем самому.

Когда я начал доставать свой посох, я заметил, что сопляк
идет ко мне.

Мне пришлось сдержать смех. Он действительно идет ко мне?
Он что, хочет умереть? Ну, в данный момент мне всё равно. Этот не маг Винсент
был близким другом короля, но я, скорее всего, отделаюсь лёгким наказанием за
убийство ничтожного сопляка.

Какое бы неприятное наказание он мне ни назначил, оно
будет стоить того, если я заполучу мана-зверя этого мальчишки.

Я начал тихо произносить заклинание, но не мог не
раздражаться, когда он продолжал приближаться ко мне. Неужели он был таким
дураком, что не мог понять, что вот-вот умрет?

Однако в глубине моего живота зародилась тревога. Этот
мальчишка, не имеющий ни происхождения, ни силы, способной его спасти, был так
уверен в себе. Почему я чувствовал, что этот мальчишка, который вдвое ниже меня
ростом, как-то смотрит на меня свысока, как будто он выше меня.

Однако гораздо сильнее моей тревоги было резкое презрение, потому что я, наконец, нашёл что-то, что я так долго искал. Ты просто пытаешься
заставить меня хотеть убить тебя ещё больше, не так ли, сопляк?

Он появился передо мной как раз в тот момент, когда я
собирался закончить заклинание Огненной Искры.

Внезапно подо мной раздался пронзительный хруст, и я упал
на колени.

«...»

Странно. Почему я вдруг потерял равновесие?

Я посмотрел вниз и увидел чье-то колено, согнутое внутрь,
с костями и сухожилиями, торчащими из кожи.

Э-э-это моя нога!

«ГАААААААААААААААААААААА!»

«М-МОЯ НОГА! МОЯ НОГА!!! АХХХХХХХ!»

БОЛЬНО! БОЛЬНО, БОЛЬНО, БОЛЬНО, БОЛЬНО, БОЛЬНО, БОЛЬНО,
БОЛЬНО! Я никогда в жизни не чувствовал такой мучительной боли! Почему такой
благородный маг, как я, должен чувствовать боль?

Почему никто не помогает мне? Когда я судорожно огляделся
вокруг, стало очевидно, что все как-то застыли. Они были не просто удивлены, а
застыли на месте.

И тут я заметил, что цвета окружающего меня мира
поменялись местами. Неужели мои глаза затуманились от боли?

«Это пространство не продержится долго, поэтому я сделаю
это быстро. Я скажу тебе прямо сейчас, что для нас обоих будет лучше, если ты
прекратишь свою безнадежную погоню за моей связью. Я не хочу наживать себе
врага в лице главы этого королевства, поэтому даю тебе последний шанс».

Мальчик говорил так, что я совершенно забыл о его
возрасте. Тон его слов в сочетании с тем, как он их произносил, нес в себе
одновременно силу и достоинство, вызывая ужасающее ощущение, которое я уже
испытывал раньше.

Это он тогда был в комнате! Как только я подумал об этом,
давление на меня усилилось, заставляя меня в страхе подчиниться.

Он повернулся ко мне спиной, когда уходил, сделал
несколько шагов вперед и вдруг оглянулся на меня.

Он смотрел на меня с бесстрастным лицом, его глаза,
казалось, вонзились прямо в мой мозг, как раскаленная игла, заставив меня
вздрогнуть от боли.

Нет... Нет, нет, нет... Я не могу дышать! М-мне страшно!
Мучительная боль несколько притупилась. Вместо этого я почувствовал теплое ощущение
между ног, когда моё тело смирилось со своей участью смерти.

Его глаза продолжали смотреть на меня с явным
отвращением, пока я пытался остановить дрожь в своём теле.

Он смотрел на меня так, словно я был просто насекомым, и
медленно произнес:

«Знай. Своё. Место».

От лица короля Глайдера:

Хотя подтекст его послания королю страны был
провокационным, рассуждения и аргументы этого восьмилетнего ребенка меня
восхитили.

Несмотря на то, что Себастьян был верным стражником,
служившим нам десятилетиями, заставить этого ребенка отдать своего питомца было
ниже моего достоинства. И всё же я заранее пообещал ему, что сделаю это. Кем бы
я был, если бы отказался от своего слова?

Затем всё пошло наперекосяк. Неужели королевские
рыцари-стражники способны только на...? Наброситься просто из-за провокации
восьмилетнего ребенка?

Я не взял с собой своих личных рыцарей-тамплиеров, думая,
что проблем не будет, но я не мог предположить, что эти зеленые стажеры
доставят столько хлопот...

Хотя это и удивило меня, я быстро взял себя в руки. Что
сделано, то сделано. Если бы королевский гвардеец убил этого ребенка,
общественность могла бы жалеть его и его семью в течение нескольких дней, но в
конечном итоге вина легла бы на родителей ребенка за то, что они встали на моём
пути.

Жаль, что семья этого ребенка дружила с Винсентом. Разрыв
связей с владельцем аукционного дома может оказаться... несколько неудобным в
будущем.

Однако, вне всяких ожиданий, восьмилетний мальчик
продемонстрировал серию движений, которые не могли бы быть более безупречно
выполнены, даже если бы это сделал рыцарь-тамплиер. Мальчик так ловко
нокаутировал моего королевского охранника.

Гарри, ты глупец. Насколько неопытным нужно быть, чтобы
даже забыть укрепить своё тело?! Единственное, что ты делаешь, это создаешь
дурную славу королевским рыцарям Сапина!

«КЙЯААААААА!» — я мгновенно повернул голову в направлении
пронзительного крика.

Моя жена с широко раскрытыми глазами смотрела на что-то
позади меня, заставив меня повернуться, чтобы получше рассмотреть.

Как Себастьян, который секунду назад был в порядке,
сейчас лежит на земле, держась за левую ногу? Из его ноги торчит несколько
осколков кости, а он просто сверлит мальчика взглядом?

Заклинатель нащупал на земле свой посох и, как только
схватил его, направил на мальчика, одновременно бормоча заклинание.

«Достаточно, Себастьян!» — зарычал я на него. Неужели
этот невежественный глупец не знал, что всё это происходит из-за его жадности к
связи ребенка?

Я схватил его посох и сломал его пополам. Себастьян
просто смотрел на меня в шоке — как будто я предал его.

Этот жалкий и неблагодарный...

«Отставить! Этот вопрос закрыт» — угрожающе прорычал я,
когда мы встретились взглядами.

Он находится в присутствии короля! Как бы он ни привык к
этому, будет лучше, если я напомню ему, что могу покончить с его жизнью по
своей прихоти.

Как только я закончил эту мысль, мальчик потерял
сознание. Его семья и, как я могу предположить, его друзья, немедленно
бросились к нему. Я вздохнул.

Урегулирование этого инцидента будет довольно
утомительным.

Я видел, что семья и друзья мальчика изо всех сил
старались не наброситься на меня.

Как мудро с их стороны знать своё место перед своим королём.

Подумав о том, какие неприятности это вызвало, и что
потребуется сделать, чтобы справиться с ними, я глубоко вздохнул.

«Я полагаю, что этому мальчику нужно оказать помощь. Пожалуйста,
давайте разойдёмся, чтобы мы могли решить этот вопрос в другой раз» — объявил
я, выводя жену и детей на улицу, оставив двух жалких клоунов, которых я имел
глупость когда-то назвать королевскими рыцарями, под присмотром их товарищей по
команде.

От лица Артура Лейвина:

Чёрт! Моя голова!

Я открыл глаза, пытаясь понять, где я нахожусь, но всё было размыто. Когда зрение медленно прояснилось, я осторожно повернул голову
вправо и влево.

Это была моя комната.

«Кю!» — Сильви проснулась почти сразу и начала лизать моё лицо.

‘Ты проснулся! Ты проснулся!’ — щебетала она, яростно
виляя хвостом.

«Ммм...? Ох, ты наконец-то проснулся!» — моя мама обхватила
голову руками, прислонившись к моей кровати.

«Доктор сказал, что ты, вероятно, упал без сознания от
шока, и что ты скоро очнешься. Однако я не думала, что «скоро» — это восемь
часов» — она нежно провела пальцами по моим волосам, мягко улыбнувшись.

По её красным глазам было видно, что она плакала. Горький
вкус наполнил мой рот сожалением о том, что я снова заставил её волноваться.

«Что случилось после того, как я потерял сознание?»

Я заставил себя сесть, положив взволнованную Сильви себе
на колени.

«Мы все ушли вскоре после того, как ты потерял сознание.
Никто не был в здравом уме, поэтому король ушёл первым. Твой отец находится
внизу с представителем короля. Они в гостиной обсуждают случившееся» — её глаза
дрожали от беспокойства.

Я просто кивнул в ответ и встал с кровати. Моё тело всё ещё было тяжелым после использования первой фазы воли Сильвии, поэтому я
медленно спускался по лестнице вместе с матерью, после того как она проведала
Элли, которая спала в своей комнате.

Когда мы спускались по лестнице, я услышал отца и хриплый
голос пожилого мужчины.

Увидев меня, представитель внезапно встал и слегка
поклонился мне, на его обветренном лице появилось выражение облегчения. Мой
отец стоял ко мне спиной, поэтому он обернулся, только когда увидел, что старик
начал вставать.

«Сынок! Ты проснулся!» — он бросился ко мне через диван и
заключил меня в медвежьи объятия, его рука обхватила мой затылок.

«Да, папа, я в порядке. О чём вы, ребята, говорите?»

«Этот представитель пришёл с несколькими золотыми
монетами в качестве «символа извинения» от короля. За небольшой инцидент» —
ответил мой отец сквозь стиснутые зубы.

«Король также приказал мне сообщить семье Лейвин, что оба
стражника, напавшие на Артура Лейвина, были лишены дворянского статуса» —
добавил представитель, его голос дрогнул.

«За то, что они чуть не убили моего сына, король просто
дал им мягкое наказание, а затем помахал им на прощание?» — мой отец не мог
сдержаться от разочарования.

«Отец, всё в порядке! Посмотри, я не пострадал. Давай
просто покончим с этим делом» — я сжал руку отца, бросив на него обнадеживающий
взгляд.

Король выглядел вполне приличным человеком, но в такие
моменты, как этот, я думаю, его приоритеты были в другом месте.

Представитель просто посмотрел на нас, как будто это было
само собой разумеющимся, словно все действия короля были правильными.

Вздохнув, я сел в кресло. Я слишком устал для этого
дерьма.

Отбросив эту тему, я спросил о Себастьяне, на случай,
если он что-нибудь сказал

«Что случилось с тем заклинателем? С тем, которому
сломали колено?»

Представитель только слегка покачал головой: «Мы не
знаем. Наши эксперты предположили, что это произошло из-за того, что мана,
которой рыцарь атаковал вас, срикошетила и попала ему в колено».

На это я просто пожал плечами. Похоже, вопрос решился
легче, чем я ожидал.

После того как пожилой представитель ушёл, в основном
потому, что мой отец стал нетерпелив к его поведению, он повернулся ко мне и
усмехнулся.

«Молодец, что вырубил того усилителя. Это мой сын!» — он
выставил перед собой кулак, по которому я тут же, улыбаясь, стукнул своим.

«В любом случае, где Рога Близнецы? Я думал, что они
будут здесь».

Мама ответила мне, усмехаясь: «Мы должны были держать их
подальше от этого, иначе они действительно могли бы превратиться в
разыскиваемых преступников».

Я посмеялся над этим, но по беспомощному выражению лица
моего отца я мог сказать, что они искренне беспокоились об этом.

По словам моей матери, Рога Близнецы ждали в ближайшей
гостинице. Отец сказал мне, что мы отправимся туда завтра к завтраку и обсудим
с ними моё намерение стать искателем приключений. Я кивнул на это и вернулся в
свою комнату. Мой день рождения будет меньше чем через две недели. Наконец-то я
смогу оставить свой первый след в этом мире.

Опустившись обратно на кровать, я уставился на свои
ладони, лениво размышляя о событиях, произошедших ранее. Это был первый раз,
когда я использовал волю Сильвии. Последние годы, которые я потратил на
изучение воли Сильвии, прежде чем ассимилировать её в своём теле и практиковать
в течение четырех месяцев, заставили меня вздохнуть от удивления, насколько
могущественной была Сильвия.

Я лишь дотронулся до океана сил Сильвии. В отличие от
дедушки Вириона, который мог только увеличивать скорость и сливаться с
окружающей средой, я, будучи наследным укротителем, мог получить доступ к
гораздо большему количеству способностей Сильвии на первой стадии.

То, что я использовал на Себастьяне, я решил назвать «Статическая Пустота».
Я мог на короткое время отделить себя от времени и пространства. Хотя я не мог
изменить ничего вокруг себя, это давало мне время оценить ситуацию. Ранее
сегодня я превысил свои пределы, использовав Статическую Пустоту на другом человеке. Это
позволило мне остаться незамеченным для короля. Я ещё не был достаточно силен,
чтобы пойти против него.

Мой текущий предел Статической Пустоты, прежде чем я получу
какую-либо обратную реакцию, составляет две секунды. Однако сегодня я
использовал его на другом человеке, а также продлил его до пяти секунд. Я
сделал всё это только для того, чтобы напугать этого жука по имени Себастьян. Я
израсходовал всю свою ману и отключился на полдня — только чтобы напугать жука.
Может, лучше было бы убить его?

Нет, я больше не мог так думать. Причинять бессмысленные
смерти только ради своего удобства — это не то, что я должен делать в этом
мире. В этом мире я должен быть другим.

Я покачал головой. У меня было много времени. Поскольку у
меня было так много времени, мне нужно было набраться терпения.

Я развернул сверток, который Винсент оставил рядом с моей
кроватью, и увидел полностью белую маску, способную закрыть всё моё лицо. Это
была простая маска, с двумя острыми прорезями для глаз, загнутыми вверх. Она
напоминала мне глаза лисы. Не было ни носа, ни отверстия для рта. Только
единственная синяя полоска, которая проходила прямо по левой стороне маски,
через прорезь левого глаза.

Я примерил маску, которая каким-то образом прилипла к
моему лицу без всякого ремешка. Я также примерил полуночной синий плащ,
который оказался длинноват. После того как я застегнул плащ, он вдруг уменьшился и стал идеально облегать моё тело.

Я не мог не смутиться. Я чувствовал себя каким-то
подражателем убийцы или линчевателя.

«Ахх, ахх. Проверка. Проверка.»

Тон моего голоса удивил меня. Он звучал совершенно
по-другому. Мой незрелый, высокий голос превратился в пышный баритон.

«Кью?» — Сильви просто с любопытством посмотрела на меня,
заставив меня рассмеяться и снять свой наряд.

«Разве ты не взволнована? Разве ты не хочешь немного развлечься,
Сильв?».

Я погладил её по голове, в то время как в моей голове
проносились образы того, как я становлюсь авантюристом.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
