—————————————————————

Я проснулся и увидел куполообразный потолок, тускло освещенный мерцающим оранжевым светом. Это было все, что я успел понять, прежде чем мое тело так вежливо напомнило мне в первую очередь, почему я  упал без сознания. Мое тело ощущалось так, как будто было полностью скручено и выжато. Боль с пульсациями и нежелание двигаться полностью вытеснили воздух из моих легких.

Мое зрение помутилось, и мне потребовалось несколько минут, чтобы хоть что-то понять, о чем там говорили люди.

“—можем ли мы что-нибудь сделать?”

“Принцесса будет в порядке. Ему просто нужно немного свободного пространства.”

“Говорящий волк прав, Леди Каэра. Поскольку эликсиры не действуют на женоподобного, единственное, что нам остается — это ждать.”

“Чего я не понимаю, так это то, как вы все можете спокойно принять тот факт, что мы беседуем с волком, состоящим из теней и фиолетового огня!”

“Ты кричала на меня, чтобы я спас тебя и вернул в отличном состоянии в зону конвергенции, Мисс Обтягивающие Шортики. Я не понимаю, почему тебя это вообще заботит именно сейчас.”

“Ш-шорты в Обтяжку? О чем ты вообще—”

“Было совершенно очевидно, что женоподобный всегда осторожен. Неудивительно, что он скрывает некоторые свои способности.”

Поскольку помещение уже перестало шататься для меня, и только мои раны сейчас угрожающе болели, мне удалось опереться на локти. “Я вроде бы просил тебя перестать называть меня женоподобным.”

“Ох, похоже, теперь ты полностью в сознании,” ответил Ариан в нескольких футах от него, Тэген, Дария, Каэра и Реджис расположились вокруг кипящего котла, стоящим на огне. “У тебя уже было несколько таких припадков, поэтому мы решили, что ты снова заснешь.”

“Где я?” Спросил я, и Реджис помог мне подняться, оперевшись головой об мою спину.

“Ты можешь расслабиться,” ответила Каэра, ее выражение лица, было противоречивым сочетанием осторожности и симпатии⁽¹⁾. “Мы находимся в святилище.”

Мои глаза встретились с ее глазами, восстанавливая воспоминания о черном пламени, которое она вызвала.

Проглотив эмоции, которые я привык ассоциировать с ними — боль, потерю, сожаление и гнев — я заговорил. “Значит, это гигантское чудовище охраняет башню…”

Ариан одарил меня улыбкой. “Похоже, твой план позволить дыхательной атаке зверя взорваться у него во рту сработал.”

“План женоподобного провалился бы, если бы я не помог,” добавил Тэген, фыркнув. “Хотя я не думал, что это действительно сработает.”

Значит они ничего и не узнали. Ударная волна от дыхательной атаки монстра, должно быть, была достаточно сильной, чтобы сбить Тэгена и Ариана с ног, пока я использовал руну разрушения, которую Реджис хранил в своем теле.

Поскольку караллиане в зоне конвергенции распадались после смерти, они, должно быть, предполагали, что то же самое произошло и с этим огромным монстром.

Судя по выражению лиц каждого, у них, казалось, было много подозрений, но я был просто рад, что они не были свидетелями использования моего разрушительного эфира.

“У нас у всех есть вопросы к тебе, но я думаю, что тебе лучше всего набраться сил,” мягко сказала Дария, протягивая мне миску с рагу, от которого исходил пар. “Я слышала, что вы с Юга, но вы сами его пробовали. Кровь Лендертов славится вкусными и усиливающими рецептами.”

“Однако этот представитель рода Лендертов, похоже, особенно скуп,” пробормотал Тэген. “Ограничивая всех только двумя порциями на человека…”

Дария прошипела на Тэгена, бросив на него свирепый взгляд. “Это потому, что ты начал есть прямо из кастрюли, используя половник вместо ложки!”

“У нас все еще есть наш собственный паек, Тэген,” сказала Леди Каэра, спокойно вынимая что-то похожее на влажный коричневый брикет с кусочками сушеных фруктов, посыпанных в него.

“...Благодарю вас, леди Каэра.” Огромная масса рыжих волос и мускулов в самом деле испустила вздох, прежде чем он впился зубами в питательный батончик.

Несмотря на то, что мое тело технически не нуждалось в еде, мои руки автоматически потянулись к ней. Я позволил теплу распространиться из чаши на мои ладони, прежде чем сделать глоток.

Густой крепкий бульон скользнул вниз по моему горлу, покрывая рот своим глубоким мясным вкусом. Выражение моего лица, должно быть, выдало мои мысли, потому что я поднял глаза и увидел ухмыляющуюся Дарию, Каэру, смотрящую на меня с интригой, и Тэгена, с тоской смотрящего на чашу в моих руках.

# Bitler: Хорошо что в этот раз я решил поесть за редактом.

“Сила кухни Лендертов снова торжествует,” хихикнула Дарья. “Я не думала, что у тебя может быть какое-то другое выражение лица, кроме раздраженного и невозмутимого.”

Реджис свернулся рядом со мной, его пурпурное пламя казалось прохладным на ощупь. “Он становится мягкотелым, когда узнаешь его поближе.”

Покончив со второй миской тушеного мяса, я наконец заговорил снова: “Хотя в ваших действиях не было необходимости, спасибо, что позаботились обо мне, пока я был без сознания.”

Я погладил Реджиса, который все еще лежал. “Пошли отсюда.”

“Подожди, ты просто собираешься уйти сейчас, когда отдохнул и поел?” Спросила Дария.

Я посмотрел на темноволосую восходящую. “Есть ли причина, по которой мы должны продолжать двигаться вместе?”

“Ты невероятно силен, очевидно, что ты не раскрыл всех своих способностей,” ответила Дария. “Но до следующего портала выхода остается только одна или две зоны. Давай работать вместе и благополучно вернемся домой. Я уже согласилась присоединиться к команде Леди Каэры.”

Несмотря на то, что Дария не собиралась этого делать, она только что раскрыла два невероятно важных факта. Во-первых, что там было несколько выходов, а во-вторых, что они уже прошли портал выхода, или даже несколько, до этого. Это означало, что я, должно быть, приземлился где-то в середине реликтовых гробниц.

Встав, я ощупал все свои вещи. Заметив, что кинжал все еще пристегнут ко мне, я отстегнул его от пояса и протянул Каэре. “Мне пришлось одолжить его для последней битвы. Вот.”

Она молча приняла кинжал, выражение ее лица было почти невозможно разобрать. Только когда я повернулся, чтобы уйти, она заговорила.

“Постой,” сказала она с тяжестью в голосе, которой раньше не было.

Я оглянулся через плечо как раз вовремя, чтобы поймать кинжал, который она метнула в меня. “Они тебе понадобятся, как только ты выберешься из реликтовых гробниц.”

Я посмотрел на кинжал в своей руке, заметив, что к ремню была привязана золотая монета, которой раньше там не было. На лицевой стороне медальона был изящно выгравирован узор из оперенных крыльев, распростертых на украшенном венком щите.

“Леди Каэра!” Тэген вздрогнул еще до того, как темно-рыжий восходящий поднял руку.

“Что заставило тебя это сказать?” Спросил я, глядя на Каэру, которая наливала жидкость с паром в свою металлическую чашку.

“Это будет самый простой способ подтвердить свою личность, не раскрывая ее перед всеми чиновниками королевства, ожидающими восходящих, которые выйдут из реликтовых гробниц.” Каэра сделала глоток и посмотрела на меня серьезным взглядом. “Просто скажи, что ты кочующий восходящий, заключивший контракт с Родом Денуаров.”

Я и не думал о возможности того, что люди могут ждать снаружи реликтовых гробниц. Я забыл, что это не просто подземелье, в которое авантюристы могут входить и выходить, когда им заблагорассудится. Одной из основных целей этих реликтовых гробниц было возвращение утерянных артефактов от древних магов, поэтому, конечно же, были чиновники, следящие за тем, чтобы это регулировалось.

“Тогда как насчет кинжала? Я думал, он принадлежит твоему брату.” Спросил я, развязывая медальон, привязанный к ремню кинжала.

“Так и есть. Вот почему я ожидаю, что ты в конце концов вернешь его вместе с медальоном,” ответила Каэра. “Поместье Денуар будет легко найти, как только ты доберешься до столичного домена в центральной Алакрии.”

“Центральный домен?” Мои брови нахмурились. “У меня нет никаких планов на—”

“Значит, ты хочешь, чтобы я забрала кинжал и медальон?”

Я сжал золотую монету в руке, когда принял решение. “Почему ты думаешь, что я верну его, как только выберусь из реликтовых гробниц?”

“Добродушный Род Денуаров всегда хорошо разбирался в людях,” просто сказала она. “Ты знаешь мой секрет, а я знаю один из твоих. Я не стану заставлять тебя идти с нами, но я надеюсь, что мы сможем встретиться снова и поговорить при более благоприятных обстоятельствах.”

“Подожди, ты просто позволишь ему уйти?” Дария встала. “У меня все еще есть симулет, за которым ты можешь закрепиться. Как только мы все выберемся отсюда, Род Лендерт определенно сможет предоставить тебе все, что ты захочешь. Я уже говорила об этом раньше, но мы действительно всегда ищем сильных нападающих.”

“И ты также назвала его красивым,” добавил Реджис.

Дария вспыхнула и бросила на него свирепый взгляд. “Да, это так. И как обычно, кидая несколько комплиментов обнажила некоторые руны.”

“Спасибо за предложение, но мне придется отказаться,” сказал я Дарии. “Что касается медальона и кинжала. Я их верну.”

Я обменялся взглядами с Тэгеном и Арианом. Хотя и немного неохотно, они кивнули мне.

Я направился в конец святилища, где меня ждала закрытая дверь. Открыв ее, я увидел мерцающий портал, который, как я знал, приведет меня в другое место, отличное от остальных.

“Твое имя,” произнесла она сквозь треск пламени.

Обернувшись, я увидел, что Каэра тоже встала. “Мне не нужно знать, из какого ты рода, но хотя бы имя...”

Это был простой вопрос, на который мне было трудно ответить. Несмотря на перемены в моей внешности, ходить Артуром было бы неразумно — слишком много Алакрийцев слышали о копье с таким именем во время войны.

В то же время я не хотел, чтобы имя, под которым я теперь буду ходить, было просто прозвищем, чтобы оставаться скрытым. Моим мотивом было не прятаться.

Мне нужно было некоторое время не привлекать внимания, пока я становлюсь сильнее, но это было бы не то же самое, что называть себя Нотой в то время, когда я выдавал себя за авантюриста в маске.

Нет, я хотел, чтобы мое имя было утверждением, о котором не знал бы никто, кроме моих родственников, Агроны и асуров. И моя цель будет заключаться в том, что к тому времени, когда Агрона услышит это имя и свяжет его с тем, кто я на самом деле, я стану достаточно сильным врагом, чтобы противостоять ему.

“Меня зовут Грей,” ответил я, проходя через портал.

***

И Реджис, и я были в полной боевой готовности, как только мы переступили порог, ожидая еще одного наполненного эфиром монстра. Я почти надеялся, что дверь останется такой же, как в первом святилище. В прошлый раз мне удалось открыть ее с помощью моих ограниченных знаний о эфирных рунах, чтобы отдохнуть и бросить вызов уровню несколько раз.

Однако то, что мы встретили, было мертвой тишиной и коридором шириной равной примерно размерам двух плеч, ярко освещенным панелями света, спускающимися вниз по вершинам стен. Я обернулся и увидел, что портал, через который мы прошли, исчез, оставив мне только один путь.

“Что ж, это жутко,” отметил Реджис, хвосты черного и фиолетового пламени колыхались от его волчьей формы, когда он шел рядом со мной.

“Да.” мои глаза метались влево и вправо, никогда не оставаясь на одном месте, когда адреналин хлынул через меня. Здесь было тихо и спокойно, но с белым светом и безукоризненно гладкими белыми стенами я не мог не чувствовать себя на грани.

Однако, пока мы шли, я, должно быть, что-то запустил, потому что руны внезапно зажглись на стене по обе стороны от меня, и свет в коридоре внезапно стал фиолетовым.

У меня не было много времени, чтобы отреагировать после этого, потому что неописуемая сила внезапно потянула нас вперед, поставив нас обоих перед массивным входом, сделанным из чего-то похожего на черный кристалл, который определенно не был где-то рядом с тропой, по которой мы шли.

Воздух внезапно вернулся в мои легкие, и я понял, что задержал дыхание. На массивных воротах мерцающей черноты были выгравированы цвета индиго, которые только при ближайшем рассмотрении оказывались рунами.

“Добро пожаловать, Существо из Эфира и Плоти. Пожалуйста, входи,” внезапно произнес голос у меня в голове. Общаясь телепатически и с Сильви, и с Реджисом, я привык к голосам в своей голове. Однако сейчас все было по-другому. Не было ощущения, что кто-то или что-то говорит. Мне показалось, что именно я внезапно подумал об этом.

“Ты тоже слышал этот голос?” Спросил я Реджиса.

Он склонил голову набок. “Я что-то слышал, но голос был слишком приглушенным, чтобы я мог что-то разобрать.”

“Войди в меня, на всякий случай.”

Когда теневая форма моего спутника исчезла, он вошел через мою спину, и я огляделся еще раз. Теперь у меня за спиной не было никакого коридора, только три белые стены, один белый потолок и пол и одна сплошная кристаллическая дверь, которая испускала фиолетовое свечение. Я встал перед ней, осторожно потянувшись к двери.

Однако когда кончики моих пальцев коснулись поверхности, теплое и почти знакомое прикосновение окутало меня, и моя рука погрузилась в кажущийся твердым кристалл.

Я колебался, идти ли дальше, но меня не могло не тянуть к тому, что находилось по другую сторону, и я снова шагнул вперед через еще один вход, который таил неизвестность.

Хрустальные ворота щелкнули и зажужжали, как миллионы твердых крошечных движущихся частей, освобождая мне путь, чтобы проскользнуть внутрь. Пока, наконец, все мое тело не погрузилось полностью.

—————————————————————

[1] Кьюджин: В данной ситуации симпатия — имеет смысл близкий к сочувствию, сопереживанию, чем к настоящей симпатии. Если и симпатия, то очень легкая.

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 717-718 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler (Редакт)

● С участием Kasim, d4nc3r (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
