У этой главы есть краткий пересказ: https://vk.com/@npktl-450-short

От лица Лиры Драйде.

«Пожалуйста?»

Серис была неподвижна, как камень, пока Олудари лапал ее ноги, его ожидающее, умоляющее лицо было обращено вверх.

Это было похоже на ночной кошмар. Ничто из того, что я сейчас видела, не соответствовало реальности, к которой меня приучили.

«У меня так много незавершенных дел...»

Олудари заскулил, его паучьи пальцы теребили мантию Серис.

«В этом мире есть слои, множество слоев, которые только и ждут, чтобы их содрали, один за другим, но только пока я буду жив. Агрона думает, что он единственный, кто знает, но я видел тени, я чувствовал нарастающее поверхностное напряжение пузыря, готового лопнуть, я...»

Владыка подавился собственным хныканьем и начал кашлять, его плечи затряслись. Когда приступ прошел, он поник, как увядшее растение.

Моргнув, словно очнувшись от глубокого сна, Серис оглядела застывшую толпу, затем Силрита и, наконец, меня. На долю секунды в ее глазах застыл вопрос, на который я не знала, как ответить.

«Что мне делать?» — спрашивали ее глаза, но как только они встретились с моими, выражение ее лица стало решительным, когда она пришла к какому-то собственному ответу.

Серис медленно прижала руку к щеке Олудари. «Успокойтесь, Владыка».

Олудари внезапно схватил Серис двумя руками за мантию и потянул ее вниз на несколько сантиметров.

«Помогите мне! Спрячьте меня! Драконы, Копье, ты... ты знаешь их! Ты уже обманывала его. Я не понимаю, как, но ты это сделала! Я приказываю тебе сделать это снова! И... и Копью тоже. Да, отведи меня к нему. К Артуру Лейвину».

Серис решительно высвободилась из его хватки, а затем с внезапностью разящего громохвоста отвесила ему мощную пощечину.

Голова Владыки дернулась в сторону, и его рыдания резко оборвались.

«Как ты смеешь, я... я…»

«Соберитесь», — сказала Серис, похоже, уже лучше владея собой. Она протянула руку, и Олудари взял ее, позволяя поднять себя на ноги.

Очарование, завладевшее толпой, рассеялось, и большинство стало поспешно расходиться, исчезая в деревне. Удон бросился к брату, помогая ему подняться и отряхивая грязь с одежды, но Идир оттолкнул его и поспешил к одному из других фермеров.

Тот фермер, как и остальные, находящиеся в зоне приземления Владыки, лежал на земле, не шевелясь. Я уже чувствовала это по угасанию их сигнатур маны. Все они были мертвы.

Я отвела взгляд, разозленная и разочарованная, не зная, куда деть свои эмоции. Беспечность Асуры...

Несколько человек задержались, медленно приближаясь, их восторженные взгляды были прикованы к Владыке, очевидно, не обращая внимания на его нынешнее печальное состояние.

«Владыка. Прошу, простите нас...»

«…заберите нас домой...»

«…только то, что нам нужно, чтобы выжить, Владыка!»

Силрит взмахнул рукой по воздуху, и бессвязные мольбы смолкли, а люди отступили назад. Все, кроме Ларса Изенхарта, который бросился к Владыке.

Глаза Олудари расширились, и из него хлынула мана.

Изенхарт был поднят с земли и брошен обратно в толпу, сбив с ног еще нескольких человек. Этого оказалось достаточно, чтобы окончательно вывести их из состояния восторга, и они практически наступали друг на друга, спасаясь бегством, оставив Ларса стонать на земле. Корбетт, Эктор и женщина, которую я узнала как одну из солдат Ларса, поспешили к нему.

Серис бросила на меня взгляд.

«Нам нужно доставить Владыку в более безопасное место... для всех».

Она замолчала, ее взгляд переместился вдаль, мимо меня.

Я повернулась, чтобы посмотреть, и кровь в моих жилах застыла.

На горизонте возвышались Великие Горы, отделявшие Пустоши Эленуара и Звериные Поляны от остальной части Дикатена. Всего несколько мгновений назад заснеженные вершины терялись в густом белом тумане. Теперь же над горами мчалась низкая черная туча. Однако прямо у меня на глазах она спустилась с крутых утесов, каскадом обрушилась на, покрытую пеплом, равнину внизу и с огромной скоростью понеслась в нашу сторону.

«Нет», — простонал Олудари. «Нет, нет, нет. Он знает. Он нашел меня».

Олудари взял Серис за руку и сжал так крепко, что она вздрогнула.

«Фантомы...»

Серис вздохнула, освобождаясь от Владыки и сделала несколько неуверенных шагов, чтобы оказаться рядом со мной. Ее руки сжались в кулаки с побелевшими костяшками.

Мои расшатанные нервы были на пределе. Двигаясь словно во сне, я отвернулась от облака. Мой взгляд пронесся по поглощенной паникой деревне, охватывая всех людей, которых я так старалась защитить и помочь процветать после войны, людей, которых я считала своими друзьями... даже семьей, если использовать дикатенское определение этого слова.

Лучшее слово, чем “Кровь” — предложил мой слегка бредящий разум.

Среди них были те, кто прожил эти последние месяцы в пустоши, строил здесь дома, учился новым навыкам, применял полученную с таким трудом магию в качестве фермеров, охотников и ремесленников, а не солдат... убийц. Такие, как братья Плейнсраннер, как Балдур Вассер. Как дети, столпившиеся вокруг побледневшей от страха золотоволосой девочки Фрост.

Я посмотрела на Сэта, который все еще лежал на земле у моих ног, его очки были сдвинуты. Он, как и все остальные здесь, стал бы лишь компостом для бесплодной пепельной пустоши, если бы попал в битву между Василиском клана Вритра и боевой группой Фантомов.

И я ничего не могла сделать, чтобы остановить это.

Я обладала силой, невероятной магией, и все же рядом с этими существами я была не более опасна, чем обычный раб...

«…ира!»

Звук моего имени прорвался сквозь туман в моем мозгу, и я судорожно дернулась. Серис схватила меня за руку, притягивая к себе.

«Найди свое спокойствие, Лира, свое мужество. Отбрось все остальное, оно тебе сейчас не поможет».

Я смотрела ей в глаза, уже не в первый раз удивляясь, откуда в ней эта внутренняя сила.

До войны я не очень хорошо знала Косу Серис Вритру. Будучи кандидатом на должность Слуги в военное время, я не состояла в этом клубе до отправки на Дикатен. Но я доказала, что умею добиваться подчинения дикатенцев с минимальным кровопролитием, и это соответствовало целям Агроны в отношении континента.

За те несколько дней, что я работала бок о бок с Серис, я не раз испытывала приступы ревности к отношениям между ней и Силритом. Моя собственная Коса, Каделл, был холоден, отстранен и жесток. За два дня мне показалось, что я узнала о Серис больше, чем о Каделле за всю войну. Мои отношения с ним были делом военной необходимости и не более того, хотя я по глупости жаждала его силы и той свободы действий, которую позволял ему Верховный Владыка.

Поступая так, как велела Серис, я обернула эти мысли вокруг себя, словно утяжеленное одеяло, — ментальный эквивалент ребенка, натягивающего одеяло на голову, чтобы спрятаться от мана-зверей под кроватью...

Но это сработало, и я почувствовала, что успокаиваюсь. Пусть Серис и не была моей Косой — черт, она теперь не была Косой в принципе, — но она уже вдохновляла меня, став лучшим наставником, чем Каделл или любой другой учитель или тренер, которые были у меня за время моего восхождения по ступеням власти.

До появления Фантомов времени на что-либо еще не было.

Облако разделилось на четыре отчетливые формы, и на нас обрушилось сразу несколько заклинаний, направленных на Олудари.

Я выставила барьер из пустотного ветра, чтобы блокировать поток черного огня, побочный ущерб от которого должен был настигнуть не только Серис, Силрита и меня, но и десяток других алакрийцев, все еще пытавшихся убежать.

Огонь души Фантома прорезал полотно моего щита, но тут же внутри возник второй барьер, а за ним и третий, перенаправив огонь души, который безвредно прокатился над нами, а затем перекинулся на три только что построенных дома и мгновенно их поглотил.

Пока мы боролись с пламенем, сверкнули сдвоенные молнии: одна ударила в землю посреди убегающей толпы, подняв облако темного пепла и повалив на землю ближайших к ней людей, включая Корбетта и Эктора. Вторая молния попала точно в Олудари, но отразилась от его барьера маны и врезалась в дальнее дерево, расколов его надвое и заставив сухие листья гореть, как множество маленьких свечей.

Шум раскалывающегося дерева и ревущего пламени еще звенел в ушах, когда я почувствовала всплеск маны снизу. Серис и Силрит уже двигались, взлетая в воздух и создавая щиты над кричащими людьми. Я схватила Сэта и подняла его в воздух как раз в тот момент, когда земля вокруг Олудари взметнулась вверх, от пронзающего ее поля кроваво-железных шипов, — эффект одновременной атаки всех Фантомов.

Олудари сжал кулаки, и кровавое железо разлетелось на куски с пронзительным скрежетом. Его лицо было перекошено от паники и отчаяния, его намерение пронеслось по деревне подобно урагану.

Между нами возникла тень, и солнце отразилось от резных лезвий, нацеленных на Владыку. Его рука взметнулась вверх, поймав меч, и резким движением сжатого кулака он разбил его вдребезги. Его кровоточащая рука вытянулась вперед, выпустив широкий полумесяц огня души, который едва разминулся со мной и Сэтом, но Фантом уже снова исчез.

Наступило затишье.

Олудари устремил взгляд в небо, где четыре Фантома окружили деревню на некотором расстоянии, их убийственное намерение, словно четыре бушующих костра, приближалось к нам. Владыка скорчил гримасу, разжимая и сжимая ладонь, когда из небольшого пореза, который он получил, потекла кровь. Болезненно-зеленые усики обесцветили его бледную плоть вокруг раны.

«Яд», — прошептала я про себя.

Олудари зарычал, быстро осматривая окрестности в поисках выхода. Его лицо ожесточилось, страх был вытеснен волей к борьбе. Оскалившись, он взмыл в небо мимо меня.

Его тело удлинилось, наливаясь маной, когда монстр, скрытый в гуманоидной форме, вырвался наружу. Каким-то образом он казался еще больше, чем раньше, взмахи его крыльев были такими яростными, что выбивали меня из равновесия, а от его грозного рева перехватывало дыхание.

Его хвост взметнулся, как гигантский хлыст, и Фантом нырнул под него. Его челюсти щелкнули, сомкнувшись совсем рядом с удаляющейся фигурой в небе. Третий Фантом зашел сбоку и, воспользовавшись тем, что Олудари отвлекся, приземлился на спину Василиска с двумя лезвиями из черного льда, сверкающими в его руках. Последние лучи солнца сверкнули на их кромках, когда они рассекли основание огромного крыла. Лед разлетелся вдребезги, как стекло, а Василиск взревел и закружился в воздухе, отбрасывая Фантома назад.

Крупные капли темной крови дождем вылились на лагерь внизу.

Пока Олудари метался и рычал, прямо перед ним в воздухе образовалась черная паутина: тонкие нити кровавого железа скрепились с точками сгущающейся тени. Василиск попытался отклониться в сторону, но было слишком поздно, и он на полной скорости врезался в паутину.

Своим весом он пробил ее насквозь, разрушив конструкцию, но даже снизу я видела сеть тонких кровавых ран, оставшихся на его змеевидном лице и теле. Железная сеть зацепилась за крылья и челюсти Олудари, с каждым движением распиливая их взад-вперед, прорезая все глубже.

Дюжина молний сошлась на металле, сотрясая трансформированное тело Олудари судорогами, в то же время достигая сотни маленьких ранок — оба заклинания работали вместе, преодолевая защитный слой маны Владыки. Из порезов на крыльях распространялись все новые и новые тошнотворно-зеленые усики, а на металле сгущался тяжелый лед, вес которого тянул Владыку вниз.

Кровь, сочившаяся из порезов, вдруг загорелась, пламя души выжгло кровавое железо и черный лед, запечатало раны. На земле, куда бы ни упала капля огненной крови, она с оглушительным звуком поджигала все, что находилось поблизости.

Черный туман, казалось, завис над толпой, быстро перемещаясь, чтобы впитать в себя как можно больше льющейся и горящей крови, а магия обнуления Серис поглощала ее, прежде чем она успевала распространиться дальше.

Тем не менее, половина деревни уже была охвачена пламенем.

Улицы были заполнены бегущими людьми, которые в растерянности неслись во все стороны, лишенные лидеров и руководства, поскольку каждый был предоставлен сам себе.

Противоречивые приказы выкрикивались дюжиной разрозненных голосов, беспомощные дворяне звали своих охранников и слуг, и сквозь все это были хорошо различимы крики раненых и умирающих, кровь которых пожирал огонь души Вритры.

Единственным достойным лидером была девочка Фрост, которая взяла под свою опеку группу детей и повела их в сторону Звериных Полян, подальше от битвы.

Стряхнув с себя оцепенение, которое я испытала, наблюдая за битвой Владыки с Фантомами, я ударила по сухой твердой почве внизу волной звуковой вибрации, одновременно притягивая размягченную землю и смешивая ее с пеплом, которого теперь здесь было в достатке, и всю эту субстанцию, двигающуюся под моей силой как жидкость, вылила на такое количество разбушевавшегося пламени, на какое только смогла, похоронив целые дома, где я не могла почувствовать сигнатур маны.

Наверху Олудари настиг Фантома, его челюсти раскрылись, выпустив поток черного пламени.

Тот, в свою очередь, взмыл вверх над огнем, крутанулся и обрушился на несущегося Василиска, а вокруг него градом посыпались десятки ножей, созданных из темного льда.

Те из них, что не попали в Олудари, отразились заклинанием Серис, большинство безвредно растворились, но достаточное их количество все же пробило здания и людей под ними. Мне оставалось только смотреть, как тела падают на землю, и кровь свободно течет из пробитых в них дыр.

Олудари закричал, его длинная шея и голова беспорядочно извивались, а из пасти продолжал вырываться огонь души. Внизу загорелся еще один дом, затем другой. Ветер, поднятый битвой, разносил искры до самых Звериных Полян, и я уже видела, как из густого леса поднимаются небольшие столбы дыма.

Все произошло так быстро, что люди еще не успели прийти в себя после первого удара молнии. Эктор, спотыкаясь, отошел от кратера, прижав руку к уху, его глаза были расфокусированы. Что-то взорвалось. Почти как в замедленной съемке я наблюдала за тем, как его подняло с земли, как острый осколок разбитого кровавого железа пронзает его грудь. Его тело покатилось по земле, когда он приземлился, и к тому времени, когда оно остановилось, я поняла, что он мертв.

Лица толпы расплывались, детали терялись в дыму и тенях. Кто-то еще взлетел вверх в струе черного пламени, его крик захлебнулся, когда кислород вырвался из его легких. Другие были погребены под землей: дом рухнул, когда они пробегали мимо него, и внешняя стена поглотила их.

На окраинах лагеря маленькие фигурки, успевшие уйти на достаточное расстояние от разразившейся битвы, выбегали на плоскую серую пустошь, оставшуюся от, некогда величественных, Элширских лесов.

Я подняла еще один щит, когда порыв ветра подбросил пламя с соседнего здания слишком близко к группе отступающих жителей деревни, дав им время отползти подальше от него.

Я искала Серис в этом хаосе, надеясь найти хоть какое-то руководство или направление, но то, что я увидела, сковало ледяным кулаком мое бешено бьющееся сердце.

Силрит держал Серис, обхватив ее за талию, пока она продолжала поддерживать свое заклинание пустоты. Одной рукой бывшая Коса обхватила его шею, а другой управляла туманом, как дирижер оркестром, поглощая и ослабляя столько шальных атак, сколько могла.

Но... она прибыла в Дикатен ослабленной долгими испытаниями в Реликтовых Гробницах. Я знала об этом. Однако не понимала, насколько все серьезно.

Она никому не показывала правды, сохраняя стоическое и уверенное лицо. Но целая жизнь, проведенная в тренировках по созданию сильной и способной на все личности, не исправила перенапряженное ядро. А ее уникальная техника пустотного ветра требовала значительного количества маны, настолько, что она уже была на грани ответной реакции, противодействуя столь мощным заклинаниям.

А ведь битва только началась.

Именно в этот момент я по-настоящему осознала реальность нашей ситуации.

Олудари был силен — чистокровный Асура, — но он не был воином. Я уже чувствовала, как убывают его силы, как нарастает отчаяние. Тошнотворные зеленые усики, обесцвечивающие его черную чешую, излучали неприятную ману, от которой у меня скрутило желудок, я понимала, что это, должно быть, какой-то яд, возможно, даже специально созданный для этой цели...

Было ясно, что Фантомы будут делать то, чему их учили. Даже когда Олудари атаковал двух или трех сразу, четвертый всегда успевал нанести удар по Владыке, их нападение и защита сплетались в завораживающий концерт нанесения урона и смерти. Олудари никак не мог победить. Они убьют его, и мы ничего не сможем сделать, чтобы остановить их.

А после этого они набросятся на нас.

В голове мелькнула мысль обратиться за помощью к Артуру, но я поняла, что это невозможно. Он был далеко, в Этистине, и у меня не было возмож...

«Серис!»

Все еще прижимая Сэта к себе, я подлетела к ней, уклоняясь от сломанного черного шипа, пронесшегося по воздуху над головой.

«Варп-телепорт, где...»

Она сорвала с мантии брошь и бросила ее мне. Я тут же наполнила ее маной, ощутив ее содержимое. Среди множества припасов и снаряжения оказалось само устройство, я вытащила его, от чего он упал на землю. Я опустила запыхавшегося Сэта, чтобы сосредоточиться на артефакте.

Это был мощный артефакт, способный преодолеть расстояние от одного континента до другого. Он без труда доставит меня во дворец в Этистине, где мне нужно будет только найти Артура. Сколько времени это займет? Минута? Две? Десять?

Будет ли кто-нибудь здесь жив к тому времени, когда я...

Как только моя мана активировала и откалибровала варп-устройство, передо мной возникла тень, погрузившая артефакт в еще более глубокий мрак, чем тот, который уже обеспечивали дым и туман пустоты.

За это мгновение, в которое раздался мой болезненный удар сердца, я успела рассмотреть узкое, бледное, похожее на топор лицо перед собой, прежде чем оно с размаху ударило меня в грудь.

Воздух между нами исказился, черные линии звуковых колебаний заметно дрогнули на мгновение, прежде чем его удар обрушился на меня, разрушив мою защиту.

Мир отдалился от меня — или я от него, — и пространство, казалось, пронеслось мимо в одно мгновение.

Я тяжело упала на землю, кувыркаясь, как тряпичная кукла.

От удара у меня заныло ядро, и я инстинктивно нащупала свою ману, ухватилась за землю и потянула ее вверх и вокруг себя, создавая амортизирующую баррикаду, чтобы остановить свое дико летящее тело. Не успела я толком осознать, что произошло, как снова оказалась на ногах и полетела к артефакту и стоящему над ним Фантому.

Он поднял указательный палец правой руки, покачивая им вперед-назад, словно отчитывая непослушного ребенка. Затем его черные лезвия из наколдованного льда взметнулись вниз, прорезая устройство так же легко, как мягкое масло.

Всего в метре от него стоял парализованный Сэт… но нет, он не застыл. Он двигался... творил заклинания, направляя ману в свои руны. Голубой свет выплеснулся из мальчика, создав мощный магический барьер, который простирался на несколько метров во все стороны от его ядра. Эмблема Щита? Но это казалось неправильным...

Барьер, разросшись, ударил Фантома, отбросив его на полшага назад. На топорном лице появилась холодная ухмылка, а затем его клинок взметнулся.

Я вскинула руки, доставая камень из бесплодного пепла за пределами щита Сэта и создавая поле поглощающей статики, но клинок был слишком быстр, слишком силен. Он пронзил оба моих наполовину сформированных заклинания, а затем встретился с голубым барьером.

Заклинание Сэта разлетелось на куски, и он рухнул на землю у моих ног, а на месте, где он находился, в воздухе с трудом улавливались силуэты ледяных лезвий.

В то мгновение, отведенное мне для реакции, я размышляла о том, смогу ли я защитить его или нет. Стоит ли отдавать свою жизнь, чтобы отсрочить его смерть на мгновение? Если я убегу, возможно, Фантомы последуют за мной, вместо того чтобы сосредоточиться на мальчике, который в глазах Фантомов был ничтожен.

Раньше, возможно, я и сама убила бы его, только чтобы избавитться от отвлекающего фактора...

По коже побежали мурашки, я перепрыгнула через Сэта и присела на корточки, подняв руку и направляя ману, еще не формируя заклинание. Я тяжело сглотнула, внутри меня опустошался какой-то колодец эмоций. Даже если я не надеялась защитить мальчика, я не могла ничего не сделать. По крайней мере, он умрет, зная, что я пыталась...

Фантом наклонил голову, разглядывая меня. Его кроваво-красные глаза, темные и бездушные, были наполнены... жалостью, которую я увидела в них? Еще раз усмехнувшись, он взмыл в воздух и помчался назад, к битве с Олудари.

Повернувшись на коленях, я ощупала лицо мальчика, его шею, ища хоть какие-то признаки жизни, но ожидая худшего. Дыхания не было, пульса не было, грудь не вздымалась и не опуска…

Слабый удар пульса почувствовался кончиками моих пальцев, и я с облегчением закрыла глаза. Он был жив, но без сознания, его ядро кричало, так как он страдал от ответной реакции после того, как направил столь мощное заклинание через свою эмблему.

Грохот сотряс землю, заставив меня снова открыть глаза и устремить их в небо.

Олудари падал, качаясь в воздухе, порезы на его крыльях хлопали от порывов ветра, кровь лилась из тысячи ран по всему его гигантскому телу. Его израненный облик Василиска больше не внушал страха, а наоборот, вселял в меня глубокое чувство ужаса, словно падающее рваное знамя, знаменующее окончание битвы.

Когда он упал на землю, это было похоже на падение метеорита. Десяток зданий исчезли под его тяжестью, а затем облако пыли и пепла поглотило его. Четыре черные фигуры встали в строй, окружив место падения Василиска, и медленно опустились на землю.

Серис и Силрит сделали то же самое рядом со мной. Силрит, похоже, принял большую часть ее веса на себя. Его серая кожа стала почти белой, а на лбу выступили капельки пота. Он, как и Коса, которую он защищал, довел себя до предела.

Мы были одни, или почти одни. Все остальные бежали, по крайней мере, те, кто был способен. Многие, слишком многие, погибли под перекрестным огнем. Усталым взглядом я нашла трупы Эктора Эйнсворта, обоих братьев Плейнсраннеров и Анвальда Торпора. Были и другие, которых я не смогла так легко опознать. И это только в пространстве непосредственно вокруг меня.

Сколько же погибло по всему лагерю? Я задала этот вопрос сама себе, но тут же отогнала его.

Я почувствовала изменения в мане, когда Олудари вернулся к своей гуманоидной форме. Его силуэт показался сквозь пепел, когда он, спотыкаясь и кашляя, освободился от обломков, образовавшихся в результате его падения. Фантомы ждали его.

«П-пожалуйста», — кашляя, произнес он жалким голосом. «Я вернусь, я вернусь, только не надо... не надо...»

Он упал на колени, судорожно кашляя, его худое тело содрогалось ужасными судорогами. Из десятка ран все еще текла кровь, тело было полностью покрыто зелеными усиками, обесцвечивающими плоть.

«Не убивайте меня», — слабо закончил он.

Один из Фантомов, стройная, изящная женщина в черно-серой кожаной броне и цепях, прищелкнула языком. Она убрала с лица черные волосы, спрятав их за один из рогов, росших надо лбом, и сделала шаг к Владыке. Он вздрогнул, и она мрачно усмехнулась.

«Твоя жизнь не принадлежит нам, о великий Владыка». Она протянула руку и схватила его за один из рогов. «Хотя мы не обязаны возвращать тебя целым и невредимым, так что ты должен подумать еще раз, прежде чем бросать нам вызов».

Из ее кулака вырвалась черная молния, которая пронеслась по рогу и коснулась черепа Олудари. Он застонал, его глаза закатились, и он рухнул на землю, потеряв сознание.

Фантом усмехнулась и отвернулась, ее темно-красные глаза, такие темные, что казались почти черными, обшарили деревню и остановились на Серис, Силрите и мне. Она начала идти к нам, ее шаг был таким же непринужденным, как если бы она прогуливалась по центральному бульвару в Кардигане.

Фантом, который уничтожил варп-устройство, с лицом, похожим на топор, двинулся следом за ней и подхватил Асуру, перекинув его через плечо. Двое других приблизились к нему, и я впервые хорошо их разглядела. У одного из них не хватало руки, половина лица была разбита, почернела и кровоточила. У второго из глаз текли кровавые слезы, а на его в остальном мужественном лице застыло пустое выражение.

'По крайней мере, Олудари не пал без боя', — смутно подумала я, тут же осознав, как странно было оказаться на стороне Владыки.

«Серис Бескровная. Слуги Силрит и Лира». Она улыбнулась, обнажив длинные клыки, затем оглядела дымящиеся руины деревни. «Это интересно».

Силрит направил свой клинок на Фантома, его намерение было направлено наружу, чтобы придать вес своим словам.

«Возвращайся в свою тень, Фантом. Тот факт, что мы все еще дышим, говорит о том, что твой хозяин не приказывал тебе кусаться, а только показывать зубы».

Ее улыбка превратилась в нечто более опасное, когда она провела языком по одному выступающему клыку.

«Ты прав, хотя я бы не доверяла своему поводку, если ты продолжишь лаять, парень. Разочарование Верховного Владыки будет... в лучшем случае мягким, если я вернусь с вашими головами, гордо насаженными на рога Владыки».

«Перхата, хватит играть со своей едой», — крикнул топоролицый Фантом. «Мы получили то, за чем пришли, и остальные нуждаются в исцелении».

«Это всего лишь рука», — проворчал обожженный Фантом, глядя на свой изуродованный бок. «Я все еще могу расправиться с этими тремя предателями, если...»

Женщина, Перхата, подняла руку, и остальные замолчали.

«Как говорят, победа вырвана из челюстей поражения. Мы даже не слышали о бегстве Олудари из Алакрии, когда почувствовали, что он бродит по Звериным Полянам. Если бы ваш дикатенский друг, Копье, не прервал нашу предыдущую работу, мы, возможно, не успели бы добраться сюда вовремя».

Ее улыбка стала еще острее, словно кинжал полоснул по ее лицу.

«Действительно, без этого Копья, вроде как, Артура Лейвина, пара драконов была бы мертва, но гораздо больше алакрийцев осталось бы в живых».

Я усмехнулась.

«Если ты не собираешься нас убивать, то тебе лучше отправиться в путь. В конце концов, ты же не хочешь рисковать столкновением с Артуром?»

Серис бросила на меня предостерегающий взгляд, но моя кровь пылала слишком сильно, чтобы чувствовать себя наказанной.

«Я узнала твое имя, Фантом. Даже Каделл произносил его с ноткой страха. Названная среди безымянных и безликих... ты, должно быть, действительно наводишь ужас на поле боя. И все же я заметила, что вас всего четверо… ну, три с половиной. Я всегда думала, что в боевой группе должно быть пять Фантомов? Неужели даже вы не можете защитить свою боевую группу от Годспелла?»

Фантом с топороподобным лицом сделал несколько агрессивных шагов вперед.

«Твое мнение стоит меньше, чем тряпка, которой я вытираю свою задницу, ты, ничтожество».

Перхата снова жестом призвала к тишине. Она слегка наклонила голову, глядя на Серис. Когда прядь темных волос упала на лицо, она снова убрала ее за рога.

«Сегодня вам дана отсрочка. Эти солдаты все еще принадлежат Агроне, а вы — их генералы. Скоро они снова понадобятся. Время играть в фермера и захолустного правителя прошло. Когда Агрона отдаст приказ, вы и ваши войска пойдут в поход. Они будут сражаться за него, потому что, если они этого не сделают, Агрона выжжет ядра из каждого члена каждой предательской Крови по обе стороны великого океана».

Она шагнула вперед, пока острие клинка Силрита не уперлось ей в грудину. Одного ее присутствия было достаточно, чтобы у меня задрожали колени.

Ее глаза остановились на Серис.

«Лично я надеюсь, что ты бросишь ему вызов. Я буду молить о том, чтобы вернуться сюда и вырвать ядро из твоей груди, Бескровная, ибо ты — лишь тень того, чем когда-то была. Но на самом деле мы все знаем, что ты этого не сделаешь. И не сможешь. Когда Агрона отдаст приказ, ты ответишь. Это единственный выход».

Небрежно подняв руку, она обхватила кулаком меч Силрита. С едва заметным поворотом лезвие разлетелось вдребезги.

Силрит ахнул и уронил рукоять на твердый пепел, в недоумении глядя на дрожащую руку.

«Скоро», — повторила Перхата и сделала несколько шагов назад, после чего развернулась и подала сигнал остальным Фантомам.

Все четверо взлетели в воздух и понеслись на север над пустошью, исчезнув за считанные секунды. Однако давление их маны продолжалось гораздо дольше, и когда оно исчезло, осталась лишь пустота.

Серис обмякла, и Силрит поспешил осторожно опустить ее на землю. Ее глаза были закрыты, дыхание затруднено.

Глаза Силрита встретились с моими. «Иди. Расскажи Артуру, что случилось. Я...»

Рука Серис поднялась, заставив Силрита, опустившегося рядом с ней на колени, замолчать. Она открыла ладонь, показав диск диаметром около четырех сантиметров. Он был желто-белого цвета, и на нем была выгравирована руна. Судя по ржавому красновато-коричневому цвету руны, она была написана кровью.

«Отдай это... Артуру», — сказала Серис хриплым от усталости голосом.

Я осторожно взяла диск из ее рук, вспомнив страдальческое выражение лица Серис, когда Олудари сжимал ее руку в своей. Теперь я знала, что это он передал его ей.

Встав, я отвернулась от Серис и Силрита, едва не наступив на Сэта, который только начал приходить в себя. Воздух между нами завибрировали, когда я послала импульс звуковой маны, и он рывком проснулся.

Я подняла руку, пресекая любую его попытку заговорить.

«Сэт. Людям здесь нужна помощь. Всем, кто еще жив. Многие бежали в пустоши или в соседние лагеря. Некоторые ушли в лес. Собери всех, кого сможешь, и приведи их обратно, чтобы очистить деревню».

Его расширенные глаза сузились, когда он пытался понять. Я ответила вторым импульсом вибрации, и он взвизгнул и вскочил на ноги.

«Это очень важно, Сэт. Ты сможешь это сделать?»

С трудом сглотнув, он кивнул.

Я протянула руку и поправила очки, которые наполовину свисали с его лица.

«Хорошо».

Мои ноги оторвались от земли, когда мана подняла меня в воздух, и через несколько секунд я уже мчалась над Звериными Полянами к ближайшим телепортационным вратам, а в голове все еще звучали слова Фантома.

«Когда Агрона отдаст приказ, ты ответишь».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/+jNnrz8CnvdhkNzgy можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально еще не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я ее обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

— theunt (Переводчик)

— ominami, unger (Редакторы)

— ZeFir (Пруфридер)

Краткая статистика главы: 15 страниц; 180 абзацев; 520 строк; 4556 слов; 29530 символов.
