—————————————————————

Мой взгляд сосредоточился на возвышающейся фигуре, когда я вступил в последующую битву. С ним боролись два восходящих, и с такого расстояния они больше походили на зубастых мышей, отчаянно метающихся вокруг гигантского орка. Я знал, не глядя, кто были эти двое, только Тэген и Ариан были единственными, кто мог оставаться в живых и продолжать удерживать гиганта занятым так долго.

Я помчался прямиком к огромному стражу, оставляя впадины на бесплодной земле, пока я набирал скорость. Моя рука крепко сжимала рукоять с изгибом белого кинжала. По сравнению с размерами монстра, с которым мне предстояло столкнуться, этот кинжал не мог послужить ему даже зубочисткой, но то, что я держал его в руке, придавало мне необходимой уверенности.

Расходывание большей части моих резервов на контроль над эфирным взрывом, имело почти такой же результат, как и прохождение трех стадий очищения моего ядра и эфирных каналов, хотя и с дополнительным риском смерти.

Я мог чувствовать тонкие, мельчайшие перемены в том, как эфир протекал через мое тело.

В первое время после ковки моего нового ядра использование эфира было похоже на то, что я пытался регулировать направление и скорость потока эфира с помощью кухонного ситечка. . Теперь, впрочем, я чувствовал, что у меня был установлен настоящий шлюз, в то время как акведуки, ведущие к различным точкам моего тела, медленно прокладывались и строились.

Я был физически сильнее и крепче, чем когда-либо прежде, но я знал, что этого было недостаточно, чтобы прямо сейчас противостоять Косам.

У меня отобрали весь мой арсенал, и мне дали единственное, эфирное, оружие. Я наконец-то начал учиться как владеть им. Теперь, чтобы восполнить ту гибкость, которую я потерял с маной, мне нужно было владеть эфиром на уровне, намного превосходящем не только клан Индрат, но и древних магов.

Первым, кто заметил мое присутствие, был огромный монстр. Его морда, подобная летучей мыши, метнулась ко мне и издала яростный вопль, от которого содрогалась земля.

Как только я собрал эфир в своих ногах ускоряясь, чтобы встретить монстра в лобовую, я был удивлен тем, насколько более естественно это произошло⁽¹⁾. Все, кроме лопатообразной морды монстра, превратилось в размытое пятно, когда я окутал эфиром кинжал.

Я оторвался от земли, прокрутившись, чтобы набрать инерцию для атаки. Даже монстр не был готов к внезапному увеличению моей скорости, поскольку он попытался откинуть голову назад.

Это было недостаточно быстро.

Кинжал, который я держал в руке лезвием вниз, превратился в мерцающую полосу белого и пурпурного, когда он пронзил его нос сбоку. И хотя мое оружие было лишь малой частью его размера, удар был совершенно иным.

От удара раздался раскат грома, посылая ударные волны такой силы, что их было почти видно. Его голова откинулась в сторону, заставив монстра пошатнуться достаточно долго, чтобы Ариан успел вскочить и выпустить шквал золотых полумесяцев. Тэген, чье тело было украшено замысловатой земляной броней, нанес сокрушительный удар почти так же громко, как и я, используя булаву.

И Ариан, и Тэген сосредоточились на ногах, которые несли основное бремя монстра после того, как я атаковал его.

Шквал золотых дуг и сокрушительный удар булавы едва ли могли вызвать кровотечение, но их было достаточно, чтобы смести ноги монстра прямо из-под его тела.

С яростным ревом гигант рухнул на бок, сотрясая землю и посылая такие толчки, что чуть не рухнула та самая башня, которую он пытался защитить.

И Тэгену, и Ариану пришлось отступить сразу же после того, как он произвел свою атаку, — одного веса тела гиганта было бы достаточно, чтобы сокрушить даже самых могущественных магов.

“Женоподобный! Леди Каэра в безопасности?” Крикнул Тэген, как только они с Арианом отошли на безопасное расстояние.

“Она восстанавливается с Дарьей на безопасном расстоянии!” Крикнул я в ответ, не сводя глаз с гигантского монстра, пытавшегося подняться на ноги.

“Похоже, мы у тебя в долгу,” ответил Ариан, его голос был тихим, но как ни странно ясным, несмотря на расстояние и шум, исходящий от гиганта.

Судя по мощным вибрациям, которые пульсировали от его меча и тех золотых полумесяцев, казалось, что его магия брала начало из определенных подвидов сродств ветра и гравитации.

Тэген, с другой стороны, удивил меня еще больше, поскольку его магия не ограничивалась только глиняными доспехами. Каждый шаг, который он делал, казалось, управлял не только его собственной броней, но и землей вокруг него. Даже когда он размахивал своей булавой, куски земли обволакивали его оружие, образуя вокруг нее еще большую булаву.

# Bitler: Ну как бы Реджинальд 2.0

Я также не упустил возможности, нанеся еще несколько ударов по его лицу, чтобы удержать его от возвращения на ноги как можно дольше.

Однако, несмотря на свои огромные размеры, монстр оказался на удивление ловким. Он смог прийти в себя, оттолкнувшись от земли своим длинным хвостом. Как только он снова встал на все шесть лап, он закрутил шеей и хвостом, как хлыстом, выдалбливая куски земли там, где проходил, и разбрасывая вокруг себя осколки земли, пытаясь удержать нас на расстоянии.

Я пробирался сквозь куски земли размером с вагоны, падающие вниз, пытаясь оставаться в пределах досягаемости для нанесения удара. С моим эфирным ядром, все еще наполовину заполненными резервами, я не мог рисковать, используя эфирный взрыв.

Проблема заключалась в том, что монстр был настолько велик, что никакое количество пырков или ударов не нанесло бы значительного ущерба, до тех пор, пока я бы не нашел его слабое место, если оно вообще существовало.

Среди последовавшего хаоса раздался громкий треск, и монстр на мгновение согнулся, прежде чем взмахнуть хвостом. Тэген, полностью облаченный в каменную броню, которая делала его больше похожим на голема, чем на человека, схватил монстра.

И почти сразу же он был отшвырнут прочь, как навозная муха. Он врезался в землю, как метеор, и тут же был погребен в густом облаке пыли и обломков. Для меня было привычкой  всегда держать все поле боя в своей видимости, сохраняя все происходящее вокруг меня в голове, даже если я не мог немедленно отреагировать на это.

Достигнув его передней левой ноги, где Ариан ранее начал свою атаку, я смог увидеть несколько глубоких порезов на его трехэтажной ноге. Мне придется сосредоточиться на них.

Я оттолкнулся от земли и вонзил свой кинжал, и окружающий его эфир, в особо глубокую рану, которую сделал Ариан.

Розоватая кровь разлилась повсюду, покрывая меня почти полностью. Гигантская тень внезапно окутала меня, когда голова монстра быстро приблизилась.

Вытащив кинжал из его плоти, Я приготовился встретить его лицом к лицу, пока вращающаяся сфера маны не ударила монстра в бок.

Ариан был в нескольких ярдах от него, его тело излучало огромную ауру, когда монстр повернулся к нему лицом.

Лицо фехтовальщика потемнело, когда он приготовился встретиться лицом к лицу с колоссальным монстром, но тут ему в голову пришла идея.

“Насколько сильнее вы можете атаковать?” Крикнул я. Монстр держал голову высоко, держа нас обоих в поле зрения, как если бы он пытался решить, кого убить первым.

“Возможно, в пять раз сильнее, но мне нужно больше времени, чтобы подготовиться,” ответил Ариан, его голос был таким ясным, как будто он стоял прямо рядом со мной. “А почему ты спрашиваешь?”

“Тебе придется довериться мне!” Крикнул я в ответ, прежде чем снова обратить внимание на монстра.

Я превратился в шквал клинков, танцующих между его шести гигантских ног, когда я вырезал раны и уклонялся, а затем вырезал раны в этих ранах в попытке удержать внимание огромного монстра исключительно на мне.

Земля тряслась от каждого его шага, и мне приходилось время от времени уворачиваться от расплывающегося хвоста, когда он пытался ударить меня прямо из-под себя.

Все мое внимание было сосредоточено на постоянное ограничение выхода моего эфира, контролируя его так эффективно, как я мог, в подготовке идеального момента.

“Я готов,” сказал Ариан издалека, его фигура была не больше белой вороны с того места, где я был.

Золотая вспышка внезапно заполнила мое зрение за секунду до того, как оглушительный взрыв прогремел в воздухе.

Ариан обрушил гигантский поток режущей силы прямо на монстра, окутав всю его голову ярким золотым потоком света.

Я наклонился вперед, скрестив руки перед собой, чтобы не быть сбитым с ног атакой.

Дело было не только в Каэре. Они также скрывали свою силу, находясь в зоне конвергенции.

Несмотря на ужасную ситуацию, в которой мы оказались, я не мог не думать о том, как мало было шансов у Дикатена выиграть войну. Если бы Ариан, Тэген и другие восходящие присоединились к своим людям, чтобы сражаться против нас, война закончилась бы намного быстрее.

Голова на длинной шее монстра откинулась назад, от силы атаки Ариана. И хотя монстр был раздражен и страдал от боли, он снова сосредоточил свое внимание на мне.

Мне нужно было, чтобы его внимание было сосредоточено на чем-то другом, и сам монстр был достаточно зол, чтобы снова использовать свою дыхательную атаку, но, похоже, он был либо умнее, чем я думал, либо слишком опасался эфира, который я испускал.

Пока я искал отверстие, чтобы углубить рану, которую я неоднократно наносил, монстр внезапно начал топать всеми своими ногами по земле.

Поднялась пыль, закрывая мое видение ног монстра и всей силы хвоста, который ударил меня сзади мгновение спустя.

Мир побелел, когда ослепительная боль распространилась по всему моему телу, и к тому времени, когда я пришел в себя, я был на земле, в нескольких десятках ярдов от монстра.

Я приподнялся, и из моего горла вырвался стон. Мое зрение затуманилось, и мир, казалось, немного накренился, но в целом я был в порядке.

‘Кажется на большом и противном мистере все еще ни царапины, а?’  подхватил Реджис.

“Ты очнулся,” выдавил я из себя, прежде чем закашляться. “Ты можешь помочь?”

‘Нет. Я не впитывал эфир из твоего тела, как обычно делаю, чтобы исцелиться, с тех пор как узнал, что ты будешь сражаться,’ ответил Реджис.

“Черт.”

‘Но есть одна альтернатива,’ заметил Реджис.

Мои брови нахмурились, когда я продолжила наблюдать, как монстр сражается с Арианом, а также с Тэгеном, который сумел вернуться в битву. “В чем дело?”

‘Используй Руну Разрушения,’ ответил Реджис после секундного колебания. ‘Только твоих эфирных резервов должно хватить.’

Гнев и страх поднялись во мне, и я ответил. “Нет.”

На этот раз Реджис не давил на меня. Он молчал, пока я позволял последним болям и изломам в моем теле исцелиться. Я хотел использовать руну разрушения больше, чем кто либо другой, но последняя попытка привела меня к тому, что я пырнул себя, чтобы не впасть в состояние безумия, и я едва использовал ее силу.

Была также дополнительная проблема свидетелей. И Ариан, и Тэген увидят, и даже если Каэра сможет использовать испорченное пламя, я уверен, что Пурпурное пламя, способное уничтожить девятиэтажного монстра, вызовет некоторые вопросы.

Когда я вернулся на поле боя, из монстра, точнее, из его пасти, донеслось низкочастотное гудение.

Он снова собирался использовать свою дыхательную атаку!

Ариан отступил на безопасное расстояние, выпив несколько флаконов эликсира в попытке прийти в себя. Тем временем монстр сосредоточился на Тэгене, чьи гигантские руки в каменных одеждах сгребали гигантские куски земли, сгущались и запускали их в ноги, где я ранил его.

Его усеянная клыками пасть была еще шире, чем раньше, и я чувствовал колебания в воздухе. Даже не имея способности чувствовать Ману, я знал, что скоро произойдет.

Мне нужно было спуститься ниже головы монстра, сейчас же.

Исключая, единственный неэлементальный прием, который я мог использовать, был тот, который я пробовал использовать только с маной. В прошлом мое тело не выдерживало того бремени, но даже если бы и выдержало сейчас, я не мог управлять маной.

Сделав резкий вдох, я сосредоточился на состоянии своего тела, пока я продолжал бежать к монстру. Я попытался почувствовать, как каждый мускул в моей ноге, спине, бедре и возле ядра двигается предопределенный образом, в заданной последовательности, заставляя мое тело двигаться определенным образом.

Я хотел усилить каждый шаг этого процесса, наполняя силой каждое микродвижение мышц, сухожилий и суставов, чтобы далеко превзойти пределы даже асуров.

Я хотел использовать Взрывной Шаг.

Выведенный из использования пантеонами Призрачного Шага, Взрывной Шаг —  который я разработал, объединив основную теорию манипуляции маной вместе с моими знаниями анатомии человека, шел от неподвижного положения к взрывному рывку⁽²⁾ в одно мгновение, почти до точки, где для ничего не подозревающего глаза, тело выглядело бы почти растянутым на высоких скоростях более высокой силой.

Хотя все еще линейно и неполно, я превзошел оригинальную технику пантеонов с Взрывным Шагом. Настоящий вопрос в этот момент состоял в том, могу ли я повторить или даже выйти за пределы своего первоначального успеха с использованием эфира?

С моими недавно сформированными каналами внутри тела, я рассчитал силу, местоположение и поток эфира, по крайней мере, пытаясь воспроизвести взрывную силу в скорости, даже если мне пришлось отказаться от старта из неподвижного положения.

И, по большому счету, это сработало.

Закалка моего ядра и создание моих эфирных каналов через все испытания и невзгоды позволили мне с определенной точностью контролировать себя. И как будто мир был вырван прямо из-под меня, мир расплылся, когда мои глаза остались сфокусированными на моей цели.

Мое положение и выбор времени были идеальными, поскольку мерцающая сфера энергии сформировалась в пасти монстра.

Я должен был быть счастлив. Черт, я должен был быть в восторге. Если бы я смог сделать это сейчас, то это означало бы, что с достаточной практикой я смогу полностью использовать Взрывной Шаг как душе угодно.

Но я не был удовлетворен. Мне казалось, что я что-то упускаю, такое же чувство, как если бы слово вертелось на языке. Касаясь основы Взрывного Шага, видя, как мир вытягивается прямо из-под меня, когда я использовал эту технику, я почувствовал, что нахожусь на пороге чего-то большего. Вот только я не знал, чего именно.

Не имея времени на раздумья, я собрал остатки эфира в центре ладони и выпустил сжатый заряд фиолетового цвета, который захлопнул нижнюю челюсть монстра, как раз когда он собирался выпустить свою разрушительную дыхательную атаку.

На мгновение я испугался, что монстр просто откроет пасть и выпустит заряд энергии, но Тэген отреагировал так, словно читал мои мысли.

Гигантский валун пронесся с неба, и только через мгновение я понял, что это Тэген расформировал всю свою броню в наконечник булавы, чтобы сформировать эту гигантскую земляную глыбу.

Как моя атака, так и его держащая плоская пасть закрылась, дыхательная атака монстра взорвалась в его пасти.

Раздался глухой удар, и ударная волна, возникшая в пасти монстра от силы, которой было достаточно, чтобы отправить Тэгена и даже Ариана в полет.

Мне удалось закрепиться, упершись руками и ногами в землю, чтобы оставаться в пределах досягаемости.

Истощенный и страдающий от боли, я знал, что монстр все еще жив, по тому, как он пытался восстановить равновесие, несмотря на клубы дыма, вырывающиеся из его головы. И хотя я все еще боролся с этим словом на кончике моего языка, я должен был закончить эту битву первым.

Я вытащил кинжал из ножен и вонзил его себе прямо в бедро.

‘Реджис. Давай сделаем это, сказал я, и простого утвердительного ворчания было достаточно, чтобы на меня нахлынула огромная волна знаний, проницательности и, самое главное — силы.

Воспользовавшись шансом, пока Тэген и Ариан были дезориентированы и, как я надеялся, без сознания, я поглотил раненого и беззащитного гиганта в холодном аметистовом пламени разрушения.

Оставшиеся кусочки моих воспоминаний были обо мне, недовольном и жаждущем больших смертей, мои глаза искали следующую жертву. Однако волны боли, исходящие от кинжала, поддерживали во мне достаточно здравого смысла, чтобы вонзить его глубже, в конечном итоге заставив мое тело рухнуть.

Однако, несмотря на то, как жалко я себя чувствовал, управляемый силой, которую я открыл, прозрение пришло ко мне. Я знал, чего не хватает в Взрывном Шаге. Вот тогда-то меня и настигла тьма.

—————————————————————

[1] Bitler: Артур имеет ввиду, ускорение, усиленное эфиром

[2] Bitler: Надеюсь вы слышали про взрывные подтягивания, отжимания. Это не новая/старая техника Артура

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 714-715 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler (Редакт)

● С участием FÆR, d4nc3r (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
