Я наблюдал, как дыра, образовавшаяся в результате атаки Сильвии, медленноисчезала—покрываясь морем зверей маны, неуклонно марширующих к стене.

Несмотря на пустоту, вызванную взрывом, любые признаки повреждения вскоре былисметены.

Сильвия выпустила еще один заряд маны, но на этот раз несколько щитов сомкнулисьдруг на друге, приняв на себя основную тяжесть атаки, прежде чем разрушиться слой заслоем.

Похоже, мы не сможем просто спокойно пролить на них дождь заклинаний, размышляля.

— Мана у нас кончится задолго до того, как мы сделаем хоть какую-то вмятину, — ответилаСильвия. — После тебя, — передала она, одарив меня зубастой улыбкой.

«Постарайся не отставать», — послал я ответ.

Падение головой вперед с нескольких тысяч футов в воздух на армию магическихзверей обычно должно было вызвать какой-то страх или беспокойство, но это было нетак. Мое сердце билось о грудную клетку не от страха, а от возбуждения.

Как будто питаясь моими эмоциями, мана хлынула в мое тело, когда я продолжилпогружение. Ветер собрался вокруг меня, закручиваясь и уплотняясь, когда ястолкнулся с центром орды зверей.

Слои ветра, окружающие меня, взорвались вихрями бури, разрывая и отталкивая сотнизверей, пойманных волной.

Я встал в центре кратера, и тысячи чудовищных глаз смотрели на меня сверху вниз.

Пока я ждал с Балладой Рассвета в руке, воцарилась тишина. Мана хлынула вокругменя, желая освободиться.

Именно тогда был выпущен первый боевой клич. Он исходил от двуногого пса, которыйбыл по меньшей мере в три раза выше меня, с когтями и клыками, которые угрожающесветились.

Он издал вой, который подстегнул остальных, окружающих меня, как будто пробуждаяих от оцепенения. Зомби — подобные животные маны, которые казались почтиодурманенными, все оживились в концерте криков, рева и резких визгов.

Но сквозь крики испорченных зверей маны пробивался громоподобный рев Сильвии,когда она приземлилась. Она немедленно разорвала клыками горло двуногого пса иударила четырех других зверей маны взмахом хвоста.

— Постарайся не отставать, — усмехнулась Сильвия, продолжая пробираться сквозь океанзверей.

Хихикая, я выпрыгнул из кратера и оказался сверху на рептильном мановом звере стремя хвостами. Прежде чем зверь успел издать хоть звук, его голова была ужеполностью отделена от тела, и я оказался на следующем звере.

Дезориентированные и разъяренные нашим прибытием, звери маны сгрудилисьвместе, пытаясь достать меня своими конечностями, когтями или лапами. Я постоянноиспользовал магию ветра, чтобы создать пространство для размахивания мечом.

В течение некоторого времени я ограничивал свою ману, используя свое боевоемастерство, накопленное за две жизни и Балладу Рассвета, чтобы уничтожить врагов,которые никогда не заканчивались. Убийство одного зверя означало, что его заменятдва или три, но мы были готовы к этому. В конце концов, это была не та битва, которуюя должен был выиграть; это была битва на истощение.

В хаосе битвы, где десятки острых как бритва клыков и когтей хлестали тебя со всехсторон, не было времени общаться друг с другом. Мы с Сильвией полагались на то, чточитали психическое состояние друг друга на случай, если кому-то из нас понадобитсяпомощь.

Время ползло или это время летело? Невозможно сказать, так как обломки от битвы ужедавно покрыли небо.

Проглотив свое нетерпение, я ограничил использование маны укреплением тела иувеличением оружия, пока Баллада Рассвета вырисовывала полумесяцы назаполненной мусором земле.

Стая волков, каждый размером с Бу, осторожно кружила вокруг меня. Другие животныеманы расчистили им путь, очевидно боясь этих существ.

«Похоже, у этих есть мозги», — подумал я. По их темным черным шкурам было очевидно,что волки были испорчены, но в отличие от других зверей, которые бездумномаршировали к стене, эти оставались настороже и держали строй.

Тот, что вел стаю-более крупный волк с более колючей гривой и рогом— издал лай, исразу же двенадцать других набросились на меня с потрескивающим громом,освещающим их окружение.

Вместо того, чтобы тратить энергию, уклоняясь и убивая их одного за другим, яотбросил в их сторону двенадцать шипов земли. Громовые волки были насажены навертел в середине прыжка, давая мне время, чтобы пойти за лидером, который сумелувернуться от моего заклинания.

Оскалив зубы, когда щупальца электричества собрались вокруг него, лидер атаковал. Яувернулся от его удара в воздухе, но молния, окружавшая его когти, ударила меня вплечо.Я ударил волка в ответ, более раздраженный от, того что он меня задел, чем от боли,потому что урон был в основном заблокирован моей аурой.

Однако кончик моего бирюзового меча был давно сломан и не мог пробить густой мехволка, пропитанный маной.

Вложив ману в Балладу Рассвета и сжав ее в острый кончик, я бросился вперед и ударилснова. На этот раз была пролита кровь, и громовой волк больше не смог подняться, ноне было времени праздновать мою маленькую победу.

Почти сразу же стая птиц с крыльями летучих мышей устремилась вниз, нацелив наменя свои острые металлические клювы.

Вставив Балладу Рассвета обратно в кольцо, я выпустил в воздух вспышку молнии.Металлические клювы опустились, как мухи, их крылья все еще дергались от шока, но ябыстро перешел к следующему списку бесконечных целей в поле зрения.

Несмотря на наш соревновательный смех ранее, Сильвия оставалась рядом, посколькуона продолжала бороться с натиском зверей маны. Она боролась, спрятав крылья,размахивая когтями и клыками, окрашивая землю в малиновый цвет.

Голос Сильвии звенелу меня в голове. ‘Артур. Эти звери, кажется, игнорируют нас.Большинство из них даже не мстят и просто продолжают продвигаться к стене. Тольконекоторые из более сильных на самом деле сражаются. ‘

Я тоже это чувствую. Я не знаю, что сделали алакрийцы. Они, должно быть,контролируют зверей, чтобы добраться до Стены, несмотря ни на что, ответил я,продолжая убивать столько зверей маны, сколько мог.

Дав своим конечностям-тяжелым от разрезания жестких шкур и скелетов зверей маны-—некоторую передышку, я начал накладывать новые заклинания. Сферы огня, воды имолнии вращались вокруг меня, сжигая, рубя и убивая током зверей, которыеподходили достаточно близко, пока я произносил заклинание за заклинанием.

Местность превратилась в царство всех стихий; некоторые части земли были выжжены,с трупами все еще в огне, в то время как другие части стали садом из камня и ледяныхшипов.

Металлический запах свежей крови вместе с запахом горящей шерсти и плотисмешались в воздухе, заставляя опустошенный ландшафт быть еще болееневыносимым.

Еще одним испытанием стало перемещение вокруг остатков моих собственныхзаклинаний и трупов павших зверей маны, некоторые из которых были размером снебольшой дом.

Однако поворотным моментом было то, когда начали появляться звери маны $-класса.Первый был гуманоидным с кошачьим телом всего в два раза выше меня, сделанным из чистыхмышц, Меха и когтей.Его скорость и ловкость были наравне с Кордри, моим мастером боевых искусств изЭфеота. Однако его главным недостатком было то, что он полагался только на своюскорость, его атаки оставляли его широко открытым.

— Нуже! — рявкнул я, уклоняясь от его когтистого пинка и одновременно прокалывая егошею. Кровь бросилась мне в голову, заглушая все, кроме противника передо мной.Зверь, обладавший способностью убивать своих жертв задолго до того, как ониначинали бояться его, зашипел и бросился ко мне. Его мускулистые задние ногиоставляли отпечатки на твердой земле, его тело было едва видно, но его атаки былилинейными.

— Громовой импульс, — пробормотал я, когда ощущение электричества, проходящегочерез мое тело, заставило меня еще больше сосредоточиться. Выдернув мойсломанный меч, я отметил начало нашего второго раунда.

Мир вокруг нас расплылся, пока я наслаждался битвой. Каждый взмах его наполненныхманой когтей оставлял глубокие раны в земле и часто в животных маны поблизости.Каждая неудачная атака атака зверя S-класса была успешной моей контратакой, икаждый раз Баллада Рассвета оставляла свой след на элегантном полосатом меху зверя.

Я почти забыл о своей цели, поскольку я доминировал над зверем маны S-класса, дажене полагаясь на включение Сферы Сердца. Мои ноги болели от старых ран и царапин,ноя был в гораздо лучшей форме, чем задыхающийся огромный кот.

Тяжело дыша и чувствуя, как кровь стекает по его меху, зверь S-класса осторожнопопятился. Он не успел сделать и четырех шагов, как я догнал его и полоснул по шее.

Взяв мертвого зверя S-класса за шкирку, я издал рев. Звери маны вокруг меня, какимибы безумными и дикими они ни стали из-за того, что алакрийцы испортили их, началидрожать от страха.

Было бы легко сказать, что это то, что война сделала со всеми. Отчасти это былоправдой—сражаясь с бесчисленными зверями, я сам медленно превращался в зверя.

Однако, с другой стороны, мне это нравилось.

Быть окруженным смертью, но никогда не иметь возможности свободно убить себя,возможно, имело к этому какое-то отношение. Бесчисленные поединки, на которых ядрался в своей предыдущей жизни, все контролировались и ограничивалисьправилами и законами. Здесь все было по-другому.

‘Артур. Не теряй себя. Помни, что это битва за защиту, а не битва для убийств. ‘

Слова Сильвии были подобны брызгам воды на мое лицо. Я действительно потерялсебя, ради того, чтобы сеять хаос. Я вел себя как дикий зверь, выпущенный из клетки.

Наконец протрезвев, я почувствовал, как боль и раны, о существовании которых я дажене подозревал, начали брать свое.В этот момент моё чувство опасности обострилось. Прежде чем я смог увидеть или услышать его, я почувствовал. Даже среди гула бесчисленных марширующих зверей маны, шагиконкретного зверя маны сотрясали землю.

Мне не потребовалось много времени, чтобы увидеть возвышающееся чудовище,которое топтало своих собратьев-испорченных зверей, как будто они были насекомыми.

Даже когда он стоял на четырех ногах, он был примерно трехэтажным, и каждый дюймего тела был покрыт металлической шкурой. Вдоль его позвоночника торчали шипы, ана конце хоботообразной морды виднелся помятый металлический шар размером сголову Сильвии.

— Тебе нужна помощь? — спросила Сильвия, чувствуя мой страх, когда я наблюдал заприближением колоссального зверя.

— Еще нет, — передал я, возвращая Балладу Рассвета на свое место.

Я метнул в зверя дугу молнии, но он даже не вздрогнул, продолжая двигаться ко мне.Он размахивал мордой, как маятник, нанося удары зверям маны слева и справа. Звериманы, которым посчастливилось уклониться от его морды, вскоре были растоптаны еготолстыми копытами, когда он бросился на меня. Вот тогда я и увидел в нем человека.

Алакрийский маг, который ехал между двумя шипами на спине зверя S-класса, отчаянноцеплялся за свою жизнь. Даже на таком расстоянии было легко сказать, что это не былочастью плана.

Вот тогда он и щелкнул. Более слабые животные маны казались почти успокоенными ив основном игнорировали Сильви и меня, даже когда мы убивали их, высшие животныеманы, казалось, обладали своей собственной волей даже против заклинаний алакрийца.

План начал расцветать в моей голове, когда я наблюдал, как алакрианский маг боретсяс тем, что казалось черным камнем в его руке.

Я бросил огненный шар в возвышающегося зверя, попав ему в лицо. Пылающая сферавыплеснулась на его металлическую шкуру без единого следа, но она сделала свое дело.

Зверь взревел и в гневе поднял передние лапы. Алакрийский маг едва держался наногах, но гигантский зверь на этом не остановился.

Сделав своей жизненной целью расплющить меня своей похожей на цепь мордой, зверьбезжалостно атаковал. Я, с другой стороны, продолжал бросать заклинания, едвадостаточно сильные, чтобы раздражать его, пролетая через орду зверей.

Гигантский зверь создал путь, вымощенный опустошением и раздавленными трупами,продолжая преследовать меня. Я использовал все творческие методы, которые могпридумать мой мозг, чтобы как можно больше разъярить зверя. Я вонзил в его копытаглиняные шипы, я покрыл землю льдом, чтобы он поскользнулся, но моиполудюжинные заклинания ничего не делали.Огонь, казалось, действовал лучше всего, раздражая зверя, но когда я выстрелил в негодругим заклинанием, полупрозрачный щит замерцал на его пути, блокируя моезаклинание, прежде чем оно могло ударить.

— Мне нужна твоя помощь, Сильвия, — послал я неторопливо, ведя зверя туда, где, как ячувствовал, сражалась Сильвия.

— Ух ты, как это ты его так разозлил? — ответила она, взмахнув крыльями и подпрыгнув ввоздух.

— Прижми зверя как можно дольше, — приказал я.Мысленно подтвердив это, Сильвия взлетела в небо, а затем снова нырнула вниз.

— Держи его ровно! — она передала сообщение, показав общий радиус, на которую онасможет приземлиться.

Очистив животных вокруг себя порывом ветра, я ждал, когда гигантский зверь броситсяко мне. Сделав глубокий вдох, я ждал момента, когда передние ноги зверя вот-воткоснутся земли, когда он бросится на меня. Сочетание точности, времени и расстояния сделали моё заклинание намного сложнее, но обладая белым ядром, это показалось настолько естественным, словно я лепил из глины.

По моему приказу земля под передними лапами зверя раскололась, и он рухнул ниц.Тем не менее, стой скоростью, которую он набрал, его импульс продолжал нести зверяи мага верхом на спине ко мне.

Пробиваясь сквозь каждую земляную стену, которую я наколдовал на его пути, показверь не оказался всего в нескольких ярдах, я выругался в отчаянии.

Черт побери, выбора нет.

Готовя свой разум и тело к предстоящей битве, я подождал, пока зверь не приблизилсядостаточно близко, прежде чем я активировал Статическую Пустоту.

С моим контролем как над эфиром, так и над манной, я смог ограничить времязаклинанием в звере и маге.

Даже с уменьшенным радиусом действия, сам размер зверя заставил мое ядро маныпротестовать. Однако я держался, выжидая, пока Сильвия вот-вот врежется в зверя.

— Сейчас! — мысленно закричала она.

Я немедленно выпустил Статическую Пустоту и отпрыгнул в сторону, почти врезавшисьв открытую челюсть рептильного зверя маны.

Сила падения Сильвии на зверя послала ударную волну ветра и обломков вокруг них.Если бы я не воздвиг каменную стену из земли, меня бы сдуло вместе со всеми другимизверями в округе.Не имея времени на отдых, я бросился к оглушенному, но все еще живому чудовищу,которое пыталось вырваться из лап Сильвии.

— Не убивай его пока, — сказал я своему фамильяру.

— Я даже не уверена, что смогу. Его шкура не так сильна, как моя чешуя, но она намного

толще…Вскочив на спину зверя, я поднял бесчувственного мага и бросил его на землю.

Продолговатый черный камень выпал из его рук. Подняв его, я сформировал ледянойшип в своей руке и вонзил его в бедро мага.

Алакриец, сначала удивленный тем, что проснулся и увидел меня, быстро поддалсяжгучей боли, исходящей из его кровоточащего бедра.

Прежде чем он успел заговорить, я поднес черный камень к его лицу. — Этоконтролирует зверей маны?”

Его глаза расширились, и он сделал отчаянный удар по камню.Я наколдовал каменный гвоздь, вонзив его руку в землю.

Он издал еще один крик, и звери маны, которые учуяли кровь жертвы, начали

приближаться.‘Поспеши. Я не смогу долго удерживать его на месте, — передала Сильвия.

Я уже собирался спросить снова, когда понял, что маг собирается откусить себе язык. Ябыстро сдавил его язык, обжигая рану.

Маг издал еще один приглушенный вопль, прежде чем я заставил его закрыть рот.

“Что это вы, алакрийцы, убиваете себя, — вздохнул я. — Ну, если ты мне не скажешь, то я и сам могу это выяснить.”

Продолговатый камень не реагировал ни с каким видом маны или даже эфира, поэтомуя сделал единственное, что смог. Я смял его в руке.
