От лица Артура Лейвина:

Тессия была в порядке...

На её гладкой бледной коже были видны синяки и царапины.
К счастью, это были только поверхностные раны.

Она была в порядке.

Похоже, её накачали анестетиком, чтобы она временно
потеряла сознание...

Да, так было лучше. Таким образом ей не придётся бодрствовать
во время всего этого...

Ей не придётся быть свидетелем того, что я собираюсь
сделать.

'Сильви, защити Тесс. Меня будет достаточно, чтобы
справиться с ним' — заверил я свою связь.

Это была моя вина. Я оказался дураком, позволив Лукасу
жить так долго. Этот мир сделал меня мягким.

Моя голова раскалывалась, пока я шёл к Лукасу.

Всё остальное не имело значения. Не сейчас. Пока я не
разберусь с вредителем.

«Н-не подходи!» — Лукас заикался, в его глазах было видно
безумие.

Отступая, он приготовил заклинание. Интересно, понял ли
он, что его заклинания на самом деле пожирают его жизненную силу? Это не имело
значения. Я убью его раньше, чем он сделает это самостоятельно.

«Адский дождь!»

Он выпустил своё заклинание, и десятки огненных шаров
разлетелись по сторонам, плавая вокруг нас и становясь всё больше и больше.

Он продолжал безумно ухмыляться, пока его тело заметно иссушалось
под тяжестью заклинания. Красные огненные сферы становились синими по мере
того, как он продолжал совершенствовать свою магию.

Казалось, он собирался забрать с собой не только меня, но
и половину академии.

'Папа...' — обеспокоенный голос Сильви эхом отозвался в
моей голове.

'Всё в порядке'.

Я мог бы позволить ему убить себя собственным заклинанием
прямо сейчас, но он этого не заслуживает. Это была бы слишком милосердная
смерть для него. Он был нужен мне живым, по крайней мере, пока я не получу
ответы.

Я хотел уничтожить его мгновенно, но и нападение, и вся
катастрофа не могли быть совершены одним Лукасом. Кто-то должен был насильно
перенапрячь его ядро маны — до такой степени, что даже если я не убью его
сейчас, он, скорее всего, помрёт сам.

Что бы он ни принял, это позволило ему преобразовать свою
жизненную силу в ману, тем самым истощив саму его жизнь. Странное изменение
цвета его кожи и присутствие мана-зверей были слишком большим совпадением,
чтобы не предположить, что это как-то связано с Вритрами.

«Судя по выражению твоего лица, похоже, ты не знаешь, что
сейчас произойдёт. Думаешь, ты сможешь пережить это?» — прошипел Лукас, пуская
слюни из уголка рта.

«Умри!» — плюнул он, выпуская своё заклинание.

Десятки пылающих синих шаров, каждый из которых способен
сжечь здание, выстрелили в мою сторону, словно пушечные ядра.

Я выдохнул и пробормотал: «Вторая фаза».

«Пробуждение дракона».

Моё зрение стало монохромным, единственными цветами,
которые я мог различить, были частицы маны.

«Абсолютный ноль».

Казалось, сам воздух застыл, когда вокруг меня вспыхнула
завеса белого пламени, прежде чем я был атакован заклинанием Лукаса.

У меня оставалось не так много времени во второй фазе,
прежде чем наступит отдача. Мне нужны были ответы до того, как это произойдёт.

Когда облако пара и обломков начало рассеиваться, я смог
разглядеть фигуру Лукаса, безумное выражение его лица стёрлось, сменившись
выражением полнейшего шока.

«К-как такое в-возможно? Н-нет, так не должно быть. Как
ты вдруг смог использовать магию льда?» — лепетал он, как будто только что
увидел привидение.

Неумолимый, Лукас начал скандировать другое заклинание,
которое, на удивление, судя по количеству маны, собранной в его правой руке,
было мощнее предыдущего.

«СОЗДАНИЕ ФОРМЫ!»

«Адское копьё!»

Я никогда раньше не видел заклинания такого типа. По мере
накопления, мана превращалась в пылающее синее копье. Меня поразило то, что частицы маны не просто сформировали форму
копья, а трансформировались в настоящее горящее копье.

«Надеюсь, ты переживёшь и это. Тогда ты сможешь
посмотреть, как я заставлю твою драгоценную принцессу целовать мне ноги!» —
издевался он, пуская в ход пылающее копьё.

«Чёрный гром».

Я выпустил дугу чёрной молнии правой рукой, одновременно
поймав древко копья Лукаса левой.

От силы удара моя рука отлетела назад, а из облака пара, возникшего
от столкновения огня и льда, послышалось шипение.

«Гаххх!» — пронзительный вопль Лукаса пронзил мои уши. «Моя
рука! Больно! Моя рука!» — кричал он.

Я продолжал идти к Лукасу, который всё ещё трогал пустое
место, где раньше была его левая рука.

«Белый огонь» — пробормотал я, и моя левая рука вспыхнула
жемчужным пламенем.

Я был менее чем в футе от Лукаса, а он продолжал
отступать от меня.

«Осквернить? Целовать твои ноги?» — процитировал я сквозь
стиснутые зубы.

«Это... это нечестно! М-магия молнии? Ты к-квадроэлементаль...»
— голос Лукаса прервался, и он в недоумении уставился на меня, его губы
задрожали, заметив мою покрытую молниями руку.

«Да, так и есть».

Душераздирающий крик Лукаса прорезал воздух, когда я
схватил его оставшуюся руку. Пламя вокруг моей левой руки начало
распространяться, медленно замораживая его руку до самых молекул.

Я усилил свою хватку, и его рука разлетелась, словно
стекло.

Лукас уставился на осколки того, что раньше было его
левой рукой.

«Н-нет... Как ты смеешь! Я Лукас Уайкс!» — выплюнул он,
от слабости упав на задницу, отталкиваясь ногами подальше от меня.

Пинком опрокинув его на спину, он одарил меня ядовитым
взглядом, у него исчезли любые следы здравомыслия. Поставив ногу на его правую
ногу, я прижал его к земле.

Он больше не был человеком. Не в этот момент.

«Сила притяжения».

«ГАХХХХХ!»

Лукас выплюнул полный рот крови, а его нога превратилась
в багровое месиво. Осколки костей усеивали красную лужу, просочившуюся сквозь
трещины в земле, которые образовались из-за возросшей гравитационной силы моей
усиленной ноги.

Ещё один хруст раскалывающейся кости эхом разнёсся по
округе, а затем последовал пронзительный вой боли, когда я проделал то же самое
с другой ногой.

Подобно тому, как Вритра оставил Алею без конечностей
медленно умирать в глубинах подземелья, было вполне уместно сделать то же самое
с кем-то настолько мерзким.

Подняв Лукаса за шиворот его формы, я ударил его по лицу,
чтобы привлечь внимание.

«Кто ответственен за всё это?» — спросил я.

Когда его глянцевые глаза встретились с моими, выражение
его лица деформировалось в хмурый вид, после чего он плюнул кровью мне в лицо.

«Ты думаешь, что получишь от меня какие-либо ответы?
Пуахаха! Но я скажу тебе вот что! Тот некомпетентный дурак, которого ты
называешь своим лучшим другом, исчез! Они забрали его неизвестно куда! Держу
пари, он уже мёртв! Хахах...» — я уронил его на землю, — «...Угх!»

Я так беспокоился о Тессии, что это не укладывалось у
меня в голове — тот факт, что Элайджа тоже был втянут во всё это. Я поднял
взгляд и впервые с момента моего прибытия осмотрел окрестности. Я увидел
многочисленных студентов и профессоров, которые смотрели на меня с безошибочным
выражением страха. Однако среди всех этих лиц Элайджи нигде не было видно.

«Куда они забрали Элайджу?!» — закричал я, надеясь, что
кто-нибудь, хоть кто-нибудь, ответит.

«Они прошли через это» — раздался хриплый голос. Это был
Клайв. Он указал на странное приспособление в форме наковальни, внутри и вокруг
которого колебалось ненормальное количество частиц маны.

«Кто его забрал?»

«Маг, который называл себя Дранивом» — ответил Клайв,
поднимаясь на ноги.

Неужели это был портал? Были ли мои подозрения верны?
Действительно ли организатор всего этого пришёл с континента Алакрия?

«Это не имеет значения. В любом случае он, скорее всего,
мёртв. Как и все остальные, когда он вернётся!» — усмехнулся Лукас, пока кровь продолжала
сочиться из его искалеченных ног.

Глядя на Лукаса, талантливого мага, воспитанного с
убеждением, что его ценность заключается только в его силе, который смотрел на
меня, не испытывая ни вины, ни раскаяния за свои действия и предательство, я почти
мог пожалеть его. Почти.

Лукас мог бы по-настоящему измучить и искалечить Тессию,
если бы я пришёл слишком поздно. Его слова всё ещё звучали в моей голове,
преследуя меня образами того, что могло бы случиться, если бы я не успел
вовремя.

Я поставил ногу между его искалеченных конечностей, на
единственное живое место, оставшееся на его теле, кроме головы — единственное
место, к которому он мог быть хоть как-то привязан.

«Ч-что ты делаешь?» — его голос был окрашен нотками страха.

Я посмотрел ему прямо в глаза и ответил то, что
показалось мне уместным: «Принимаю меры, чтобы твоя грязь не распространилась
на следующее поколение».

Его глаза расширились от предстоящего осознания, а обрубки
рук затряслись. Он открыл рот, чтобы что-то сказать, но...

«Пусть твои страдания преследуют тебя и в следующей жизни»
— равнодушно произнёс я.

«Сила притяжения».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: AtLasFP

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
