От лица Элайджи Кнайта:

В тот момент, когда бьющий по ушам звук колокольни затих,
обладатель того самого скрипучего голоса, который, скорее всего, и был причиной
всего этого, прочистил горло, после чего заговорил.

«АХМ! ТЕСТИРОВАНИЕ... РАЗ РАЗ... ИДЕАЛЬНО!»

Звук доносился с колокольни, расположенной в центре
кампуса.

«СТУДЕНТЫ И ПРЕПОДАВАТЕЛИ АКАДЕМИИ КСАЙРУС — Я ХОТЕЛ БЫ
ПОПРИВЕТСТВОВАТЬ ВСЕХ ВАС НА ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНОЙ ЦЕРЕМОНИИ. Я СОВЕТУЮ КАЖДОМУ ИЗ ВАС
НАПРАВИТЬСЯ К КОЛОКОЛЬНЕ, ПОТОМУ ЧТО ЭТО ТО, ЧТО ВЫ НЕ ЗАХОТИТЕ ПРОПУСТИТЬ! НЕ
ВОЛНУЙТЕСЬ, МОИ МАЛЕНЬКИЕ ПИТОМЦЫ БОЛЬШЕ НЕ БУДУТ КУСАТЬСЯ... ОБЕЩАЮ».

Мы с Кёртисом быстро переглянулись и кивнули друг другу.

«Забирайся, быстрее!» — с вершины своего мирового льва, Граудера,
Кёртис поманил меня вытянутой левой рукой.

Когда я запрыгнул на спину Граудера позади Кёртиса, он издал
недовольное ворчание, но в остальном держал себя в руках, после чего мы сразу
же направились к колокольне. В надежде облегчить боль от некоторых травм, я
использовал это время, чтобы направить ману в самые глубокие раны.

Когда мы приблизились к колокольне, я увидел вспышки
заклинаний, взрывавшихся поблизости.

«Как ты думаешь, что происходит?» — спросил Кёртис. Я не
видел его лицо, но по голосу мог представить, насколько встревоженное выражение
появилось на его удручающе красивом лице.

«Некоторые студенты и профессора стреляют заклинаниями в
колокольню» — прокомментировал я очевидное, не зная, что ещё сказать.

«Похоже, что колокольню окружает какой-то барьер» —
заметил Кёртис, когда после заклинания, произнесённого одним из профессоров,
замерцала полупрозрачная стена.

Прошло совсем немного времени, и мы смогли увидеть, что
происходило на «главном событии». Там находилась большая каменная платформа,
которой раньше не было, скорее всего, возведённая с помощью магии. Некогда
безупречный мраморный пол вокруг колокольни, обозначавшей центр академии, был
покрыт трещинами и осколками, а также лужами алой крови. Различные виды
обесцвеченных мана-зверей собрались вокруг платформы, терпеливо, почти роботизированно
ожидая. Они не обращали никакого внимания на испуганных студентов за барьером.

Шквал земляных копий.

Сверхновая.

Громовое копьё.

Смерч ветряных клинков.

После беспорядочного гула в сторону колокольни было
брошено несколько высокоуровневых заклинаний, но, несмотря на огромное количество
элементов, направленных в одну точку, щит маны, закрывавший колокольню, лишь
безвредно шипел, поглощая все заклинания. Листья деревьев с внутренней стороны
барьера не издали ни малейшего шороха, что доказывало, насколько непроницаемым
был этот барьер.

Перед колокольней собралась большая толпа студентов и сотрудников
академии, раненых и напуганных, не знающих, что делать, пока профессора
предпринимали бесплодные попытки прорваться сквозь защитное поле.

«Оставайся здесь, а я попытаюсь найти остальных членов ДК»
— приказал Кёртис, высадив меня напротив барьера. Прежде чем я успел что-либо
сказать, Граудер помчался прочь со своим хозяином на спине, оставив меня в
тревожном ожидании того, что должно произойти.

Толпа растрёпанных студентов с тревогой болтала со своими
друзьями и сверстниками о несчастье, которое обрушилось на них сегодня.
Некоторые плакали, в то время как другие студенты с покрасневшими глазами уже
прошли эту фазу и ждали с застывшим выражением лица. Мне тоже оставалось только
ждать. Клетка не позволяла нам покинуть территорию академии, а мана-звери,
казалось, были готовы наброситься и сожрать любого, кто ослушается, и я видел,
как надежда в их глазах угасала. Мы были узниками этой бойни, ожидающими своего
приговора.

Хотя большинство студентов в толпе выглядели лишь немного
ранеными и побитыми — что свидетельствовало о том, что они довольно быстро
сдались, — было несколько бойцов, чьи раны были более серьёзными. К счастью,
некоторые из профессоров были искусны в области исцеления. Хотя они не могли
сравниться с эмиттерами, сегодня им удалось спасти несколько жизней.

«ПОХОЖЕ, ЧТО ВСЕ ОСТАВШИЕСЯ В ЖИВЫХ ДОБРАЛИСЬ ДО
ГРАНДИОЗНОГО ФИНАЛА СЕГОДНЯШНЕГО ШОУ! Я БЛАГОДАРЮ ВАС ВСЕХ ЗА ТО, ЧТО ПРИШЛИ!»
— пронзительный тенор заставил всех снова обратить внимание на колокольню.

Он появился... как будто из тени. Источник резкого
голоса, звучащего как ржавые гвозди, скребущие по меловой доске. Он был одет в безвкусную
красную мантию, украшенную неоправданным количеством драгоценностей, напомнив
мне какого-то второго сына короля — фигуру, которая была настолько ниже по
линии власти, что единственным определяющим аспектом было унаследованное
богатство. На мужчине была довольно жуткая маска, которая никак не сочеталась с
его нарядом. Это была простая белая маска с двумя прорезями для глаз и грубо
нарисованной неровной улыбкой цвета крови. За маской скрывалась голова с
багровыми волосами, ниспадавшими до лопаток.

Пока он держал руки за спиной, казалось, что он что-то в
них держит, но из-за тени я не мог разобрать, что именно.

При виде этой дерзкой фигуры всеобщее бормотание
прекратилось, создав довольно жуткую атмосферу. На толпу опустилась
оглушительная тишина, и все взгляды упали на таинственного человека в маске,
изображая одновременно любопытство и страх перед тем, что он будет делать
дальше.

Кап. Кап. Кап.

Звук мелких капель, падающих на платформу, эхом
разносился во все стороны, ещё больше усиливая напряжённое ожидание.

Внезапно земляное копьё устремилось прямо в преступника в
маске. К сожалению, его полёт закончился, когда оно разлетелось на куски,
врезавшись в защитный барьер.

Невозмутимый, он стоял на месте, а студенты начали произносить
заклинания в отчаянной надежде, что каким-то образом барьер ослаб настолько,
что мы сможем прорваться.

В адрес фигуры в маске выкрикивались проклятия, когда все
поняли, что прорваться невозможно. Я слышал знакомые голоса, выкрикивающие
оскорбления и ругательства, поскольку они не знали, что ещё можно было сделать
в данный момент.

«Пфф...» — плечи мужчины подпрыгивали вверх-вниз, когда
он пытался сдержать смех.

«ПУАХАХАХАХАХА!» — его маниакальный смех, не усиленный
маной, эхом разносился по всей округе, каким-то образом заглушая голоса всех остальных.

На лицах студентов и профессоров я увидел смесь эмоций:
страх, гнев, отчаяние, замешательство, разочарование и беспомощность, поскольку
все они были ошеломлены и замолчали от внезапного смеха.

Именно в этот момент человек в маске бросил на пол предмет,
который он держал за спиной.

С глухим стуком шарообразный предмет подкатился
достаточно близко, чтобы люди, стоящие впереди, смогли его разглядеть.

Это была голова...

Это была настоящая голова.

Я слышал не звук капающей воды, а звук крови, капающей из
головы.

Мне потребовалось несколько секунд ступора, чтобы
осознать происходящее, после чего волна тошноты обрушилась на меня, словно удар дубинки.

Меня вырвало.

Снова и снова.

Вонь от вчерашнего ужина, смешанного с желудочным соком, усиливала
рвотные позывы, пока я не остался только с сухими позывами и слезящимися
глазами.

К тому времени, как я пришёл в себя, я увидел, что и
студенты, и профессора отвернулись в сторону, бледнея, или хватаясь за животы,
продолжая блевать на землю.

Мне не хотелось смотреть снова, но глаза так и чесались
посмотреть на отрубленную голову. Когда я снова посмотрел на неё, то заметил, что
это голова гнома. Я видел её раньше, но волосы закрывали часть лица, а из-под
них растекалась лужа крови, и только кость позвоночника торчала наружу... она
была такой белой.

Меня притягивала кровь. Мой разум кричал, чтобы я
отвернулся, но мои глаза оставались прикованными к этому ужасному зрелищу, в то
время как всё остальное было размытым, не в фокусе.

Когда его неприятный смех продолжался, а всё его тело
тряслось от восторга, всеобщее внимание привлёк растущий вой.

«НЕЕЕЕЕЕЕТ! ДОРАДРЕЯ!»

Я заметил Теодора, который с рёвом бросился на человека в
маске. Он сбивал с ног учеников, не успевавших уклониться от его натиска.

«ДОРАДРЕЯ!» — кричал Теодор, его голос трещал, пока он
бил кулаками по полупрозрачному барьеру.

Было слышно только два звука. Это был восторженный смех
человека в маске и громовые удары Теодора о барьер.

БУМ!

Это был один из членов дисциплинарного комитета...

БУМ!

Из той же группы, что и Артур...

БУМ!

Под Теодором образовался кратер, а мраморный пол вокруг
него продолжал крошиться и разрушаться под напором его силы. Когда он продолжал
биться о барьер, кровь начала стекать по его рукам, так как они были разбиты
его собственной силой. Несмотря на это, ярость не покидала глаза Теодора, его
ледяной взгляд не отрывался от человека в маске.

«ВЫХОДИ СЮДА И СРАЗИСЬ СО МНОЙ, ТРУС!» — зарычал Теодор,
его глаза были затуманены безумным взглядом.

Внезапно человек в маске прекратил смеяться и снял маску.
Его лицо было узким и острым, а кожа светилась серым оттенком. Несмотря на
резкие и привлекательные черты лица, трудно было не заметить безумное, почти
психотическое выражение, которое, казалось, навсегда закрепилось в его
существе. Его лицо нахмурилось, когда он склонил голову набок, как будто его
смутило последнее заявление Теодора.

«Трус? Я?» — фигура в маске начала идти к Теодору с лёгким
высокомерием человека, знающего, что всё в мире существует только для него. Каждый
его шаг, казалось, вбивал гвоздь в умы всех присутствующих.

«Да, ты! Перестань прятаться за этим барьером и сразись
со мной!» — прорычал Теодор в ответ, кровь продолжала капать с его сломанных
рук.

«Трус? Я? Могущественный Дранив... прячусь?»

Человек по имени Дранив на мгновение исчез из поля зрения
и появился перед Теодором с такой скоростью, что тот даже не успел
среагировать, после чего Дранив потянул его на другую сторону барьера. Он легко
бросил члена дисциплинарного комитета на возведённую платформу.

Застигнутый врасплох, Теодор не слишком изящно
приземлился на спину, а затем перекатился на колени, с трудом удерживая свой
вес на искалеченных руках.

С безумной скорость Дранив снова исчез и тут же оказался
рядом с Теодором, присев на корточки, чтобы посмотреть ему в лицо.

«Почему бы тебе не сразиться со мной сейчас?» — на лице
рыжеволосого мужчины появилась зловещая ухмылка.

С отчаянным криком Теодор подпрыгнул, занося ногу и ударяя
пяткой в плечо Дранива.

БУМ!

Когда платформа разлетелась на куски и образовалось
облако пыли, стало ясно, что Теодор влил в свою ногу достаточно маны, чтобы
разрушить целое здание.

Студенты зааплодировали, пока мы все ждали, когда облако
рассеется. Я тоже надеялся, что этой атаки было достаточно, чтобы заслужить одобрительные
возгласы, но я знал, что всё будет не так просто.

Вопль боли, раздавшийся среди облака обломков, заставил
нас ждать с затаённым дыханием. Когда пыль рассеялась, никто из нас не был
готов к тому, что мы увидели.

Для всех присутствующих не было секретом, что Теодор был девиантом,
способным использовать ману для управления гравитацией. По тому, что каменная
платформа разлетелась как стекло, мы поняли, что Теодор не сдерживался во время
своей атаки, но вот чего мы не ожидали, так это того, что нога Теодора всё ещё
будет находиться на плече Дранива в том месте, куда она ударила... вот
только... Дранив был в порядке. Нога Теодора, однако, была переломлена пополам.

Мы все стояли с открытыми ртами. Даже профессора были
озадачены явной разницей в силе между ними. Сила Теодора заставила бы даже
профессоров сделать всё возможное, чтобы уклониться от атаки, но этот
загадочный человек принял её на себя и вышел невредимым, несмотря на трещины в
платформе под ним.

«Ну же! Великий Дранив не прячется. Давай сразимся!»

Ухмылка не сходила с его лица, когда он отшвырнул
Теодора, словно тряпичную куклу.

«Я сражаюсь с тобой, как ты и хотел, верно? Что
случилось?»

Дранив снова наклонил голову в издевательском
замешательстве, продолжая избивать Теодора до оцепенения. Его лицо было уже не
узнать: он был избит до состояния кровавого и разбитого месива. Остальные даже
не могли ничего сделать... только смотреть, как нашего одноклассника пытают
прямо на наших глазах.

«... блюдок» — сумел прохрипеть Теодор, после чего его вырвало
кровью.

«Хм? Ты что-то сказал?» — Дранив нанёс ещё один сильный
удар ногой в бок, сопровождаемый громким хрустом сломанной кости.

Подняв избитую голову, Теодор с выражением чистой
ненависти и презрения посмотрел прямо в глаза своему обидчику, и затем сплюнул
кровь, скопившуюся у него во рту, на ногу Дранива.

На лбу Дранива выступили вены, но он лишь глубоко
вздохнул, провёл пальцами по своим рыжим волосам, с презрением глядя на
кровавое месиво, которым был Теодор, словно он был раздавленным насекомым.

«Я погляжу, в тебе ещё осталось немного воли к
сопротивлению! Хм... жаль, но, похоже, ты на грани смерти от потери крови.
Позволь мне помочь тебе с этим».

«ГААААААААААААААХХХ!»

Булькающий крик — это всё, что я мог услышать, пока
Теодор сгорал в багровом пламени по щелчку пальцев Дранива. Всё это он
сделал... щёлкнув пальцами.

Он щёлкнул ими снова, погасив пламя, оставив на месте
Теодора обугленную и дымящуюся тушу.

К этому времени я понял, что мои руки покрыты тёплым
багровым цветом от ногтей, впившихся в плоть моих ладоней. На данный момент я
был бесполезен. Даже если мне удастся преодолеть барьер, не закончу ли я так же,
как Теодор?

«Пфф! Смотрите! Я помог ему! Он больше не истекает
кровью, верно? ПУАХАХАХАХА!» — его гогочущий смех заполнил всё вокруг. Он начал
хлопать в ладоши от удовольствия.

Видя, что никто из нас не смеётся, он просто покачал
головой.

«Ох, ребята, с вами совсем не весело. Расслабьтесь, я
пока оставил его в живых».

Я оторвал взгляд от обугленного тела Теодора и увидел Кёртиса,
которого удерживали другие члены дисциплинарного комитета. Клэр закрывала его
рот, по её измученному лицу струились слёзы. Принцесса Кейтлин держалась за
руку брата, опустив голову, так что я не мог разглядеть её выражения лица. Я не
видел эльфа, Фейрита, и другого офицера, загадочного человека с узкими глазами.
Кажется, его звали Кай...

«СЕЙЧАС! Я прошу у всех прощения за задержку! Без лишних
слов, мы приступаем к нашему главному событию! Ребята, выводите их!»

Когда Дранив величественно взмахнул рукой, словно дирижёр,
застывшие мана-звери зашевелились и сели прямо, а из колокольни вышла вереница
фигур в капюшонах и мантиях, каждый из которых тащил за собой одного ученика.

Когда я увидел её, мой разум остановился.

Я почувствовал, что плаваю в густом сиропе, когда моя
рука с силой прижалась к барьеру. Я упал на колени и просто в оцепенении
смотрел перед собой.

Её тащили за волосы, её лицо было в синяках и
кровоподтеках, а одежда порвана и в грязи... это была Тессия.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: AtLasFP

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
