Эпилог 9-го
Тома

От лица Байрона Уайкса.

Сухой кашель сотряс мое тело, и я
резко проснулся от боли. Густое облако пыли скрывало все, кроме окровавленного
каменного пола, который, как я ожидал, должен был стать моим погребальным
камнем.

Моя последняя
мысль перед тем, как потерять сознание, всплыла в моем сознании. Именно так я
ожидал встретить смерть. Каждая часть меня кричала от боли, боль от каждой раны
давила на все остальное, одна перекрывала другую в моем сознании, пока не стало
казаться, что все мое тело было разрезано на куски…

Асура!

Несмотря на
сильное желание никогда больше не двигаться, я повернул голову, толкая свои
сломанные кости и, вновь, вызывая агонию.

Я ничего не мог
разглядеть сквозь плотное завесу пыли. Но я также не мог ощутить невыносимого
присутствия Асуры.

Сделав
глубокий, успокаивающий вдох, я перекатился на бок и потянулся, поднимаясь на
ноги. Камни и обломки с грохотом посыпались на меня, и рана в моей груди
болезненно затянулась, частично закрытая пылью, скопившейся в ране.

Мои ноги
дрожали, изодранные остатки моей брони звенели друг о друга, как пустые
консервные банки. Я попытался вытолкнуть ману в свое тело, чтобы придать себе
сил, но был встречен только тупой, сжимающей болью из моего ядра, которое было
почти пустым.

Ответная
реакция заставила мой желудок перевернуться, а желчь подступила к горлу.

Вспышки битвы
начали возвращаться ко мне сквозь волны тошноты и боли, и у меня перехватило
дыхание.

Варай, Мика,
Айя…

Они все были…

Я резко
обернулся, когда где-то вдалеке от стены или потолка с грохотом отлетел камень.
Мои чувства притупились, мысли ползали по моему черепу, как слизняки, а в ушах
стоял низкий рев, как будто я был под водой. Только мое обоняние, казалось,
функционировало должным образом; в пещере воняло серой и выжженной землей.

Тусклый, мутный
свет пробился сквозь затемняющее облако, несколько быстрых вспышек, и я
почувствовал движение маны.

Мой рот
открылся сам по себе, но я удержался от крика. Я не знал, кто или что там было.
Это могли быть Асуры, или выжившие, вернувшиеся из туннелей, или алакрийцы,
встревоженные беспорядками, которые, без сомнения, вызвала наша битва в пустыне
наверху. И я был не в той форме, чтобы защищаться, если они окажутся
враждебными.

Образ крови,
хлещущей из разбитых черных кристаллов, перекрыл последние воспоминания о моей
собственной “смерти”, и я почувствовал краткий проблеск надежды, но так же
быстро подавил его.

Я не должен был
пережить ту битву, и я не мог найти в себе силы питать даже малейшую надежду,
которая была у кого-то из других. Я видел, что Таки сделал с Айей и Варай, и,
несмотря на голос, который звучал в моей голове в те последние мгновения
сознания, я знал, что даже Копье не сможет пережить эти раны.

Тем не менее, я
не мог просто игнорировать присутствие постороннего здесь, и начал хромать в
направлении света, двигаясь так тихо, как позволяли мое избитое тело и
разрушенная броня.

Пол пещеры был
в руинах. Обломки, разрушенные молнией, и расколотые ледяные скалы делали опору
ненадежной, и мне пришлось обходить несколько глубоких выбоин, оставленных в
земле ударами Таки. Частично неповрежденная стена одного из многочисленных
разрушенных зданий была отброшена на несколько десятков футов и теперь лежала у
огромного валуна, сорванного с потолка.

Я осторожно
пополз вверх по этой стене, затем решительнее к более высокому выступу скалы,
который изгибался по направлению к тому месту, где я видел свет. Пыль
рассеялась, когда я пришёл к дальнему краю пещеры, и я прищурился в поисках
каких-либо признаков того, кто или что использовало ману.

Трудно было
поверить в то, что я видел.

«М-Мика?» —
слова неохотно вырывались из моего горла, усилие говорить разжигало огонь во
многих других моих ранах.

Копье-дварф
взглянула на меня с того места, где она стояла на коленях рядом со второй
фигурой. Правая сторона ее лица была испачкана следами слез сквозь запекшуюся
грязь. Десятки длинных прямых порезов пересекали левую сторону ее лица, а
черная кровавая дыра была всем, что осталось от ее левого глаза. Весь ее левый
бок был пропитан красно-коричневым от засохшей крови и какой-то мокрой грязи,
которую она утрамбовала на ребрах.

С ее ладоней
капала кровь там, где она вонзила в них ногти, и ее обычно игривый взгляд
встретился с моим, совсем опустошённый, заставив меня усомниться, действительно
ли она жива или просто какой-то темный аспект моего собственного подсознания.

Когда она
перевела свой неуверенный взгляд обратно на вторую фигуру, мои глаза неохотно
последовали за ней.

Лицо Айи было
бледным, ее темные глаза невидяще смотрели в потолок пещеры высоко над головой.
Ее живот превратился в кровавое месиво там, где Таки нанёс смертельный удар.

«Я...» Мне
пришлось остановиться и прочистить горло, затем я продолжил. «Мне показалось,
что я слышал её перед самым концом. Она... она сказала...»

Но мне снова
пришлось остановиться, не в силах говорить из-за комка в горле.

Плечи Мики
поникли, но она ничего не ответила.

Неуклюже и
болезненно соскользнув вниз по карнизу, я перебрался на другую сторону от Айи и
осторожно сел.

Когда-то было
невозможно представить себя на грани слез из-за смерти другого солдата — тем
более Копья. Я не без особого чувства вины вспомнил о своей черствости после
неожиданной смерти Копья Алеи. Она заслуживала лучшего, и Айя тоже. Не было
ничего постыдного в том, чтобы проливать слезы по другу, которого забрали
слишком рано.

Шесть Копий
превратились всего в два, и — я взглянул на Мику — даже от нас мало что
осталось. Это тоже было поводом для скорби. Мы должны были стать величайшими
защитниками Дикатена, но, тем не менее, вот что с нами стало.

Звук удара
ботинка по твердому камню заставил меня подпрыгнуть. Мои ноги тут же
подкосились, и я, болезненно споткнувшись, упал на одно колено, кряхтя сквозь
стиснутые зубы. Мика пошатнулась, когда встала, но удержалась на ногах и даже
сумела наколдовать маленький каменный молоток, когда ее оставшийся глаз
уставился в темноту.

«Назови себя!»
— рявкнула она грубым голосом.

Кривобокий
силуэт, прихрамывая, приближался к нам, скрытый пылью, одна рука была прижата к
шее сбоку. Это было похоже на призрака.

Призрака…

Варай появилась
прямо у нас на глазах, как будто она только что вернулась из страны мертвых.

У нее
отсутствовала левая рука, отрезанная у плеча, рана покрылась инеем. Кусок алого
льда также прилипал к ее шее под рукой, но из нескольких трещин свободно текла
кровь.

Ее глаза были
тусклыми, они прыгали между Микой и мной мутным, расфокусированным взглядом.
Она поспешила к нам, её правая нога слегка волочилась при каждом шаге, но когда
она достигла края скалистого выступа, она оступилась и с приглушенным стоном
растянулась лицом вниз по склону.

Мика неуклюже
бросилась к ней, схватила ее и усадила на свои колени.

Лед вокруг её
шеи раскололся и растаял, обнажив ужасный порез, который открывал ее шею почти
до горла. Кровь хлынула фонтаном, заливая Мику.

«Черт!»

Мика
вскарабкалась, чтобы зачерпнуть пригоршню рыхлой грязи. Она сосредоточилась на
этом, закрыв глаза, ее лицо сморщилось от усилия, и я наблюдал, как оно
размягчается и превращается в густую жижу, которую она поспешно размазала по
всей ране. Когда это было сделано, произошла еще одна вспышка маны, и глинистая
почва затвердела, остановив кровотечение.

Я откинулся на
спинку стула, уставившись на Варай.

Я видел, как
она умирала, видел, как Таки снес ей голову с плеч. «Иллюзия», — пробормотал я,
поворачиваясь к телу Айи. Однако ее рана, конечно, не была иллюзией. «Она...
она сказала, что иллюзии не обманут Асуры больше одного раза... и использовала
последние мгновения своей жизни, чтобы спасти нас. Наслоив иллюзий нашей смерти
на наши настоящие тела».

Я был ошеломлен
ее последней демонстрацией силы, и ее слова внезапно обрели смысл.

«Ты сделал
достаточно, Байрон. Сейчас не твое время».

Она
использовала последние силы, жертвуя собой, чтобы спасти остальных из нас, даже
помешала мне сжечь себя Гневом Повелителя Грома.

«Не двигайся.
Неважно, что ты видишь. Не двигайся».

Я лежал на
земле у ног Таки, его копье было занесено надо мной.

Я ощупал
глубокую рану на правом плече, затем мои пальцы скользнули к груди. Несмотря на
боль и ушибы, там не было никакой раны. Мое ядро было нетронутым.

У меня
вырвалось недоверчивое фырканье, что вызвало усталый, слегка раздраженный
взгляд Мики. «Что?»

Веки Варай
медленно открылись при звуке голоса Мики. Они вяло пробирались мимо меня, пока
не остановились на Айе. Ее губы приоткрылись, горло задергалось, когда она
попыталась заговорить, но ничего не вышло. Она только вздохнула и еще глубже
погрузилась в окровавленные колени Мики.

Мика погладила
Варай по волосам, но ее взгляд был прикован к телу Айи. «Я почувствовала, как
мана хлынула из ее ядра. Я думала…Я думала, она умерла мгновенно, но...» —
сдавленный всхлип прервал Мику, и она заскрежетала зубами от разочарования.

Варай
пошевелилась и снова попыталась заговорить. «Она... опустошила свое... ядро...
нарочно». Её голос был тонким и слабым, он вырывался из нее. «Чтобы...
сделать... иллюзию... более реалистичной».

«Ей нужно было,
чтобы Асура поверил в то, что он видел и чувствовал», — добавил я, рассматривая
каждую из наших ран, высчитывая, насколько близко к краю нашей силы нас
подтолкнули. Наши сигнатуры маны, должно быть, почти исчезли в те последние
мгновения. «Это был единственный способ не видеть нас насквозь».

«Но было ли
этого достаточно?» — спросила Мика, её голос был скрипучим и грубым. «Для людей
внизу, в туннелях?»

«Эти жизни
теперь не в наших руках...» — я ответил. У нас не хватало сил даже на то, чтобы
идти, не говоря уже о том, чтобы преследовать Асуру. «Однако, жизнь Айи. Мы
можем помнить и оплакивать нашего друга. Пока мы ждем, какой бы ни пришел
конец».

Мика
разразилась надтреснутыми, полузадушенными рыданиями. Варай заставила дрожащие
веки оставаться открытыми, позволяя новым слезам течь по ее щекам, но не отводя
взгляда от нашего павшего товарища по команде.

Повернувшись, я
протянул дрожащие пальцы к Айе и осторожно закрыл ей глаза. «Мне жаль», —
сказал я, с охрипшим и скрежещущим голосом. Обычно Варай была бы той, кто
справлялся бы с подобными вещами, но я знал, что хотел сказать. «И спасибо
тебе, Копьё Айя Грефин из Эленуара. Твоя долгая битва подходит к концу, но те,
кого ты оставила позади, не прекратят сражаться, пока не придет наше время
присоединиться к тебе. А теперь отдыхай.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 1048-1049 (2 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

Краткая
статистика главы: 8 страниц; 67 абзацев; 210 строки; 1701 слово; 10874
символов.
