—————————————————————

Когда мы подошли к лагерю пленных, на заваленном пнями поле творилась полная разруха.

Эльфы бежали прочь от деревни из одной открытой клетки. Скарн вел их и старался собрать вместе, чтобы позже телепортировать медальоном, пока его каменный голем вколачивал в землю полчища невзрачных, бросившихся за ними.

На другой стороне поля боя Кейтлин сдерживала от погони трёх магов. Поначалу казалось, что ей это легко удаётся, когда на деле же она застряла в обороне, будучи не в силах дать отпор.

Я спрыгнула со спины Бу, когда увидела, что противники зажали Кейтлин в угол. Мне пришлось взять лук, осторожно положить на него три пылающих маной стрелы, а затем мысленно прочертить траекторию полета снарядов, медленно выдохнуть и, наконец, отпустить тетиву.

Стрелы, рассекая воздух, осветили темноту и застали врага врасплох. Убить никого не вышло, зато отвлечь внимание на себя — запросто.

Миг спустя бритвенно-острые ледяные осколки посыпались с неба и разорвали магов будто бумагу.

Тупая боль отдавалась от ядра после колдовства стрел.

«Защитное заклинание, наложенное на Бу, неплохо сказывается на здоровье», — с горечью осознала я.

И всё же опустошение ядра за возможное спасение фамильяра — скромная плата. Я узнала об этом заклинании от Хелен, когда едва живая вернулась из тоннелей, и изначально оно предназначалось для самозащиты. Однако так как меня часто оставляли в тылу, а внести свою лепту хотелось, то, поигравшись над структурой заклинания, я научилась накладывать его на нуждающихся.

Позаботиться об огромной туше Бу оказалось труднее, чем представлялось, но цена оправдывала себя.

За клетками разгоралось золотое свечение, которое привлекло мое внимание, там Кёртис и Граудер сдерживали два взвода алакрийцев. Я на инстинктах дернулась пальцами к тетиве лука, но с телом на грани истощения действовать дальше передумала.

Не было похоже, что Кёртису нужна помощь.

Бывший принц верхом на своём фамильяре походил на сияющую комету. Он размахивал двумя большими мечами, объятыми золотисто-красным пламенем, и сжигал любого врага на своём пути. Когда алакрийские маги, за которыми гнался Кёртис, сотворили многослойные щиты из маны, Граудер резко остановился и провел с хозяйном совместную атаку огнём и ошеломительным зарядом маны. Барьер раскололся, а магов — поглотило.

Я закрыла веки, но было уже поздно. Вспышка отпечаталась в глазах белыми кольцами, потом меня настигли рёв и порыв ветра.

Укрывшись за спиной Бу, я утерла слезы и стала ждать, когда пройдут яркие кольца и утихнет звон.

«Вот он, главный недостаток обострённых чувств», — рассудила я, заткнув ухо пальцем в безуспешной попытке избавиться от шума.

К тому времени, как я пришла в себя, Горнфел выбил проход во второй клетке и двигался к третьей, а его брат готовил первую группу к побегу.

Скарна не было видно среди испуганных эльфов, однако столб фиолетовой энергии в центре говорил о том, что он использовал медальон.

Шум телепортационной магии заставил мурашки пробежать по рукам, а волосам на затылке встать дыбом. Как и прежде, купол распался и залил светом около пятидесяти эльфов, затем — все исчезли.

Каменный голем, который продолжал бороться со взводом алакрийцев, рассыпался с уходом Скарна. Два алакрийца выжило, но те уже не повоюют.

Горнфел и Кёртис выводили узников на открытое пространство, чтобы разбить их на группы, пока Кейтлин отстреливала всех, кто высовывал нос из деревни.

Откуда-то разносился детский плач... Я оглядела народ и увидела малютку лет пяти от роду. Она чумазая бегала в толпе, мотая головой из стороны в сторону.

Малышка выглядела такой напуганной: я почти подорвалась к ней на помощь, но явился Кёртис. Он поднял девочку на руки и шепнул успокаивающие слова. Никто вокруг не замечал ребёнка, поэтому он оставил её возле себя, продолжив собирать группы по пятьдесят эльфов.

Горнфел закончил первым, и вскоре ещё одну толпу окружил фиолетовый купол. Лучи света на этот раз озарили лишь часть народа, а остальную бросили во мраке.

Эльфы заревели, но Кёртис криком привлёк их внимание.

— Сюда! Все ко мне! — он поднял вверх медальон и помахал им в воздухе, всё ещё прижимая ребёнка к себе одной рукой.

Мы спасли сотню эльфов, а посмотришь на поляну: меньше их не становится.

«Понадобится минимум три медальона, чтобы перенести всех», — подумала я.

Вдали деревня по-прежнему сияла изумрудно-зелёным светом. Тот непрестанно гас и вспыхивал вновь.

Мне следовало вернуться к Тессии и Альбольду, когда спасательная операция закончится, чтобы подать им сигнал к телепортации.

Но если не помочь Кёртису и Кейтлин, почти пятьдесят эльфов застрянут здесь...

Внезапно в моем сознании возникло предупреждение старейшины Ринии:«Когда придёт время, Элли, ты обязана выбрать операцию».

Она об этом говорила? Но моё задание — спасти эльфов. Так сказал сам командир Вирион.

Я была уверена, что Тессия одолеет слугу, — хотя слегка напугана словами Ринии, — поэтому выбежала из леса прямо к Кёртису и Кейтлин, которые организовывали паникующих эльфов.

— не оставляйте нас здесь, пожалуйста…

— уже ушла с другими, я должен найти её…

— видел мою сестру? Она только что была тут…

Гомон почти ошеломил меня. Я отозвала звериную волю, и, когда заглушающее одеяло опустилось, это стало настоящим благословением.

Кейтлин помахала мне, и я принялась пробираться сквозь толпу. Эльфы, которые заметили за мной Бу, завопили и отпрянули, но затем поняли, что он не представляет угрозы.

Кейтлин уже поняла проблему:

— Элли, я рада, что ты пришла. Нам надо активировать один из медальонов, иначе…

Она неожиданно замолчала и, когда бледный клинок ядовитой маны вылетел из тени, едва успела наколдовать ледяную стену.

Сердце кольнуло от ужаса. Билал вдруг появился возле нас, его руки обвивали бледно-зелёные клинки маны, лицо исказила яростная и неприязненная гримаса, а взгляд полностью сосредоточился на Кейтлин.

Значит ли это...

Я даже не успела закончить мысль, как поле вокруг ожило: десятки, если не сотни, лоз вырвались из земли. Одни обвили руки и ноги Билала, другие выстроились в стену между ним и разбегающимися эльфами.

Звонкий голос Тессии прогремел по полю боя, как гром среди ясного неба:

— Кёртис, уходи! Сейчас же!

Бывший принц опустил ребёнка на землю, точно намереваясь пуститься в атаку, но замер из-за приказа. Недолго помедлив, он поднял медальон, и фиолетовое сияние окутало его и ближайших к нему эльфов, затем — они исчезли.

Билал, пытаясь вырваться на свободу, рубил клинками лианы.

— То, что я не могу убить эльфов, не значит, что я не могу убить вас, — прорычал он едкие слова.

Тессия оберегала нас лианами. Я должна была доверить ей слугу, иначе мы не сможем собрать разбежавшихся эльфов и переместить всех сразу.

Кейтлин возвела ещё один ледяной барьер, чтобы укрыть узников рядом с собой от внепзапного нападения.

— Сюда, — крикнула я, убегая всё дальше от слуги. — Бегите ко мне! Быстрее!

Пока до эльфов дошло, что если они последуют приказу, тем скорее попадут в безопасность, времени потеряли — немеренно. Тем не менее, они потихоньку собрались за мной.

Старый эльф, в спешке убираясь от слуги, упал. Я наклонилась помочь ему, и тогда раздался полный боли и гнева рёв Бу, а потом мимо меня пронеслось что-то зелёное. Старика чудом не задело ядовитое лезвие.

Он застонал, когда я неуклюже его подняла. Я едва не споткнулась о собственные ноги, пока уводила нас и ожидала удара в спину, но два эльфа помогли мне: подхватили старика под руки и потащили.

Струя крови вытекала из длинной раны Бу. За ним огромная лоза подняла Билала с земли и откинула в сторону. Слуга, как кукла, пролетел по воздуху и врезался в ближайший дом.

— Элли!

Я обернулась к Тессии, которая, мерцая меж лиан, подошла к дому, где исчез Билал.

— Помоги Альбольду!

Пробежав взглядом по мрачной поляне, я увидела Альбольда. Он тяжело хромал и прижимал руку к боку.

Я поймала ближайшего эльфа, это оказалась молодая блондинка с серьёзным лицом:

— Помоги собрать группы по пятьдесят эльфов! — девушка недоумевая глядела на меня, и я сжала её ладонь. — Собери их сейчас же! Иди!

Затем я метнулась через поляну к Альбольду как раз, когда он споткнулся и почти упал на землю.

На его груди и животе виднелось несколько длинных порезов, кожа вокруг них была болезненно-зелёного оттенка. Он пытался что-то сказать, но лишь кашлял кровью.

Я молча закинула его руку себе на шею и вздохнула. Хотя я всё ещё не восстановила ману, но на адреналине поставила Альбольда на ноги.

Недалеко двадцатифутовые лианы рушили дом, в котором спрятался Билал, прямо на его сальную голову.

Когда слуга перестал мешаться под ногами на некоторое время, Кейтлин перестроила свою группу, а молодая эльфийка помогла ей, как могла.

— Элли, можешь взять эту группу? — устало спросила она, в её голосе сквозили испуганные нотки.

На миг я сильно испугалась того, что стану ответственной за жизни более чем сорока эльфов, но затем вспомнила: Тессия ещё здесь, а большинство алакрийский солдат мертвы.

— Да, конечно. Быстрее уводи своих!

Фиолетовая энергия вырвалась из её медальона вверх и над головами эльфов рассеялась куполом, который накрыл их.

Затем в центре группы тени смешались, и внезапно появился Билал, возвышаясь над большинством эльфов. Он полностью был покрыт толстым слоем маны, но на моих глазах она стекала по нему, превращая руки в два длинных клинка.

Я все ещё держала Альбольда и могла только с ужасом наблюдать, как растущие лезвия превращаются в ножницы, точно нацеленные Кейтлин в затылок.

Купол уже распался на отдельные лучи, и Кейтлин с эльфами ярко виднелись в темноте. Ближайшие к Билалу эльфы увидели его и в ужасе застыли. Однако Кейтлин полностью сосредоточилась на медальоне.

Внезапно и эльфы, и Кейтлин исчезли. Клинки слуги безвредно рассекли лучи света, и поляна погрузилась во тьму.

— У тебя медальон с собой? — спросила я Альбольда. Мой голос был едва громче шёпота. — Сможешь активировать?

Он устало покачал головой, но устоял, когда я отпустила его.

— Мне пришлось…

— Не важно, — отрезала я, сунув свой медальон ему в руки.

Вот если бы Кёртис и Кейтлин не забрали запасные…

Слуга стоял и оглядывался, разочарование с каждой секундой всё явнее проявлялось на его лице.

— Эй, высокий урод! — крикнула я, стараясь удержать ровный голос.

Тёмные глаза Билала настороженно метнулись к стремительно приближавшейся Тессии, затем он перевёл любопытный взгляд на меня.

— Плохой день, а? — спросила я, отступая от Альбольда и вставая между слугой и оставшимися эльфами.

Он хмыкнул, переводя взгляд на группу позади меня. Неровные клинки бледно-зелёной маны формировались в его руках, пока он готовился убить всех нас.

«Черт! Надо выиграть время!»

Недолго думая, я заставила себя засмеяться. Получилось скрипуче и наиграно, но это сработало: Билал перевёл взгляд на меня.

— Знаешь, из вас двоих красота явно досталась твоему брату, — прохрипела я.

Глаза Билала расширились, а рука с клинком нерешительно опустилась:

— Ты встретила Биврана и ещё жива?

Я кивнула:

— Жаль не могу сказать того же о нем.

Собрав остатки мужества я положила руку на Бу и достала пространственное кольцо Биврана.

Позади меня фиолетовая вспышка осветила темноту ночи, и напряжение спало: мы справились. Эльфы были в безопасности.

Глаза слуги расширились при виде угольно-чёрного кольца, и он бросился на меня. Бу прыгнул вперёд, чтобы задержать его, но именно Тессия мечом заблокировала атаку слуги.

Незаметный глазу взмах меча, и яркая изумрудная энергия оттолкнула его ману.

Однако движения Билала тоже были быстры, а его способность перенаправлять ману для атаки или защиты мешала Тессии ранить его. Но тёмная мантии слуги была частично запятнана кровью, и было ясно: сейчас, когда Билал не убегал, она одерживала верх.

С другой стороны Тессия, казалось, была невредима. На лице видна решимость, взгляд прикован к цели, а клинки Билала ни разу её не коснулись.

Я хотела помочь, но не знала как. Маны не так уж и много, может, хватит на стрелу, но это вряд ли играло роль.

И тут в голову пришла идея.

Мне и не надо много маны: всего ли на стрелу.

— Если ты не веришь мне, — я приготовила стрелу-щит, которую использовала на Бу, и направила на Билала, — придётся показать тебе.

Билал прищурил тёмные глаза, когда увидел направленную на него стрелу. И, не испытывая судьбу, отпрыгнул от Тессии.

Золотая стрела пролетела там, где он только что стоял, и вонзилась Тессии в живот, осветив её золотистым сиянием. Она остановилась и удивлённо опустила глаза на заклинание.

Тонкие губы слуги растянулись в ухмылке, когда он воспользовался замешательством Тессии. Билал бросился к ней и вонзил один бледно-зелёный клинок ей в бок, другой — в ногу.

— Я знал, что дикатенцы плохо обучены, но чтобы стрелять в своего… — Билал выпучил глаза, когда меч Тессии рассёк воздух позади него.

Он недоверчиво посмотрел вниз, и в его глазах появилось понимание. Хотя клинки пробили мой барьер, но барьер Тессии они пробить не смогли.

Клинки Билала исчезли, когда остатки маны вытекли из пронзённого ядра, и он упал на колени. Одна костлявая рука надавила на рану в груди, напрасно пытаясь остановить кровь, которая быстро вытекала из раны и оставляла на земле тёмные следы.

— Вритра выбрал м-меня, — вздохнул он кровавыми губами, — я буду богом среди…

Он медленно осел на землю, упав лицом в лужу собственной крови.

Из лужи выползли лианы, обернулись вокруг тела и утащили его прямо в землю.

Сначала под сбитой грязью исчезли руки и ноги, затем торс и, наконец, лицо. Последнее, что я увидела, мёртвые, застывшие глаза — и он исчез.

Когда Тессия отпустила волю, изумрудные лозы увяли. Вместо того чтобы наслаждаться победой над слугой — что удавалось только моему брату — Тессия казалась опустошённой.

Даже со спины она казалась одинокой, плечи поникли, она глубоко вздохнула и обернулась.

— Мы должны поспешить, Эл…

Глаза Тессии расширились, когда сильная рука легла на моё плечо.

— Вы обе стали куда сильнее, — сказал холодный, ужасно знакомый голос.

Внезапно я почувствовала холодное, тяжёлое давление, и даже без активации воли, все было как в тумане.

Бу прыгнул на стоящего позади меня человека и оказался заперт в клетке из чёрных шипов — я не успела даже моргнуть.

Бу, издав громоподобный рёв, забил по темным шипам лапами, но не мог даже коснуться их.

Тессия дёрнулась и замерла, когда рука с моего плеча переместилась на горло, а другая сорвала кулон в форме феникса с шеи.

Мне было страшно. Даже в схватке с Билалом и Бивраном я не чувствовала такого ужаса — я не смогу ничего сделать. Он мог легко убить меня, а без кулона я не могла и пальцем пошевелить.

— Э-элайджа, — пробормотала Тессия, её лицо побелело от ужаса.

При звуке имени по спине пробежал холодок. У меня перехватило дыхание, пока я пыталась обдумать происходящее. В голове всплыли воспоминания о том, как Тессия объясняла последнюю битву Артура и Сильвии перед их смертью.

Именно Элайджа убил моего брата. Он стоял прямо за мной, но я с трудом оставалась в сознании, не говоря уже о мести.

— Я бы хотел, чтобы из всех людей именно ты звала меня Нико, — холодно сказал он.

— Ладно, Нико, — Тессия успокаивающе подняла руку. — Я твой противник, так? Отпусти Элли.

— В прошлый раз ты ускользнула, Сесилия. В этот раз не выйдет.

— С-сесилия? — Я с трудом обернулась. Это действительно был Элайджа, мальчик, который жил с нами в Ксайрусе, правда, сейчас он не носил очки, и даже сквозь пряди спутанных чёрных волос виднелись огромные мешки под глазами. Кто такая Сесилия?

Тессия шагнула ближе, сжимая одной рукой меч:

— Элай… Нико, ты не понимаешь.

Элайджа вздохнул, крепче сжимая мою шею.

Я беспомощно вцепилась в его руку, пытаясь сказать Тессии"беги", но изо рта вырвался лишь рваный кашель.

— Брось оружие и надень это, — Элайджа бросил Тессии массивные железные наручники. На них были выгравированы руны, которые я раньше не видела, а в середину встроен драгоценный камень.

Воинственный взгляд Тессии потух:

— И ты отпустишь Элли?

— В противном случае ты опять совершишь самоубийство, — фыркнул Элайджа. Хватка на моей шее ослабла, и я хотела крикнуть"не надо", но по её взгляду стало понятно — она для себя решила.

Тессия грустно улыбнулась мне, отбросила меч и застегнула на предплечьях наручники.

— Надеюсь, твой брат простит меня за это.

Элайджа ослабил железную хватку на моей шее и оттолкнул меня. Я рухнула на землю, тело пронзила дрожь, когда Бу жалобно зарычал.

Я могла только смотреть, как Элайджа схватил Тессию за наручники. Он сорвал с её шеи медальон и с минуту внимательно его разглядывал, затем бросил его и мой защитный кулон на землю передо мной.

— Я своё взял. Считай это последней услугой… Грею.

Я дрожащими руками сжала два бесценных артефакта, переводя взгляд на парня, который когда-то был лучшим другом моего брата.

Лёгким взмахом запястья он освободил Бу.

Бу мгновенно прыгнул ко мне, схватил сзади за рубашку и потащил назад. Я беспомощно смотрела, как Тессия и Элайджа исчезают, а призрачные слова старейшины Ринии давили на меня раскалённым железом.

«Жизнь тех эльфов может стоить гораздо больше, чем Вирион готов заплатить».

—————————————————————

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте:

http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 859-861 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин; Morrigan (Перевод)

Спасибо за внимание. 😊
