Почему Ты Плачешь?

- «Куда теперь, Нико?» – спросил я, весело покачивая пластиковые пакеты со школьными принадлежностями внутри.

«Нам все еще надо забрать нашу форму, верно?» - ответила Сесилия, баюкая на руках учебник, как будто бы это ребенок.

- «Не прошло еще и двух часов с тех пор, как с нас сняли замеры. Это будет наша последняя остановка», - ответил Нико. Он опустил взгляд в свой маленький блокнот.

- «Нам нужно купить рюкзаки и калькуляторы.»

Мы втроем небрежно прогуливались по тротуару. Улицы были старыми и изогнутыми, с мощеными булыжниками, которые шатались и смещались от веса проходящих пешеходов. Унылые здания возвышались над нами, сливаясь с мрачным серым небом. Недавний ливень покрыл зловонные места свежим земляным запахом, в то время как лужи накапливались в ямах и трещинах заброшенных улиц.

Аркастид отнюдь не был приятным или привлекательным городом. И все же в все вокруг меня было, по крайней мере в этот момент, терпимо. От бездомных, прячущихся за мусорными баками в переулках, до хмурых солдат, угрожающих арестовать любого случайно столкнувшегося с ними прохожего, это обычное зрелище для этого места, которое я так ненавидел, почему-то казалось очаровательным.

Нико вздохнул, выведя меня из оцепенения. – «Наша форма может быть такой же, как у всех, но если мы пойдем туда с изношенными рюкзаками, то будет очевидно, что мы сироты. Я бы не хотел, чтобы мы стали изгоями для других учащихся.»

- «Хорошо», - сдалась я, следуя за Нико, пока он переходил улицу.

Солнце уже село, когда мы закупили все необходимое для начала нашей новой студенческой жизни. По мере того как мы приближались к окраинам Аркастида, количество патрулирующих солдат и уличных фонарей стремительно уменьшалось, заставляя нас быть начеку. Мы с Нико знали местность достаточно хорошо, чтобы избежать потенциальных воров или похитителей, но присутствие Сесилии осложняло возвращение в приют.

- «Тебе не терпится пойти в школу, Сесилия?» - тихо спросил Нико, надеясь убрать неловкое молчание.

Она задумчиво нахмурила брови, но в итоге кивнула с улыбкой, которая в последнее время стала появляться все чаще. “Я нервничаю и мне страшно, но да.”

Я уже собирался вступить в разговор, как вдруг, мое внимание привлек слабый шорох. Притворившись, будто роюсь в пластиковом пакете со школьными принадлежностями, я оглянулся и увидел тень, промелькнувшую за переулком.

- «Верно, Грей?» Нико толкнул меня в плечо.

- «А?» Я повернул голову обратно.

- «Шшш, не бросай нас», - предупредил Нико. «Я знаю, что мы шлялись через этот район сотни раз, но не стоит забываться в мечтах».

Почесав затылок, я криво усмехнулся. «Моя вина.»

«А я как раз говорил Сесилии, что мы будем рядом на случай, если с ней что-нибудь случится», - вздохнул Нико.

Сесилия, шедшая по другую сторону от Нико, хихикнула, когда я услышал еще один слабый шум.

Дрожь пробежала по моей спине. Я чувствовал, как сильно бьется мое сердце, словно хочет выпрыгнуть из груди. Неожиданно, я услышал дыхание, и осознал, что оно принадлежит мне. Неглубокое, прерывистое дыхание, которое я столько раз слышал в фильмах, когда главный герой был напуган.

Мне было страшно. Я не знал почему, но мое тело говорило мне бежать как можно дальше отсюда.

Краем глаза я заметил, как что-то быстро мелькнуло на фоне мерцающего уличного фонаря, и мир вокруг меня снова замедлился.

Я отскочил в сторону, бросая Нико и Сесилию на землю.

- «Беги!» – Закричал я, услышав щелчок другого снаряда, заряженного из тени.

Хотя Нико и был сбит с толку, он сумел взять себя в руки. Бросив сумки, он потащил нашу ошарашенную подругу в ближайший переулок.

Как будто бы управляемый кем-то другим я инстинктивно наклонился и взял учебник Сесилии. Я вовремя поднес толстую книгу с твердом переплетом к груди, потому что следом почувствовал силу ударившего снаряда, который откинул меня назад.

Я бросил вниз быстрый взгляд и увидел в учебнике что-то похожее на шприц. Прозрачная жидкость сочилась из иглы и капала на землю.

Это была не пуля. Я знал это наверняка.

Воспоминание о моей поездки в зоопарк с директором Вилбеком сразу всплыло в моей памяти. Это была одна из тех иголок, которыми стреляют в животных, чтобы усыпить их.

Выдернув иглу из учебника, я последовала за Нико и Сесилией в узкий переулок.

- «За ними! Мне все равно, что будет с мальчишками, просто доставьте девочку живой», - рявкнул грубый голос позади меня.

- «Продолжай бежать!» Мой голос отражался эхом от потертых каменных стен, когда я бежал, ныряя под ржавые пожарные лестницы и перепрыгивая через мусорные баки.

Я быстро смог нагнать моих друзей, а это означало, что и преследователям позади нас тоже не потребуется много времени, чтобы добраться до нас.

Нико был в порядке, но по его рукам и ногам текла кровь от царапин, полученных во время бега. Я опрокидывал мусорные баки и коробки, швыряя в преследователей все что попадется под руку, отчаянно пытаясь замедлить их бег.

- «Они ... собираются ... догнать», - задыхаясь прохрипел Нико.

«Почему они преследуют нас?» Сесилия тяжело дышала, изо всех сил стараясь не споткнуться обо что-нибудь.

Я покачал головой, притворяясь, что не слышал крик мужчины позади. - Нико, перчатка еще при тебе?”

—Я должен ... погоди, ты же не думаешь всерьез ... —”

“Ты можешь придумать что-нибудь другое? Я оборвал его, с хорошо различимым нетерпением в голосе.

По сигналу Нико, мы свернули налево в узкий переулок. Шаги наших преследователей становились все громче по мере того, как они приближались к нам.

Нико неохотно порылся в карманах куртки. Найдя перчатку, он протянул руку, чтобы отдать ее мне, но Сесилия выхватила ее у него из рук.

- Сесилия?- Воскликнул Нико.

-Я ... я сделаю это, - пробормотала Сесилия, надевая пушистую черную перчатку.

Ошеломленный внезапной смелостью девушки, я чуть не споткнулся о кучу выброшенной кем-то одежды. “Это слишком опасно. И ты все еще не можешь контролировать свою ки!”

- Мы с Нико оба слышали, что кричал тот мужчина, - фыркнула Сесилия. - Им не разрешается убивать меня, верно?”

Я взглянул на Нико, ища помощи, но он тоже не смог придумать, что сказать в ответ.

Ругаясь себе под нос, я крепче сжал шприц в руке.

“Ладно. Нико, у тебя есть план?”

Глаза моего друга сузились, также, как и всегда, когда он думал. “Там направо, - тихо приказал он.

Я оглянулся через плечо и увидел двух преследователей, одетых в черное, они были менее чем в двадцати футах от нас.

Мы резко свернули в широкий переулок за старым рестораном. Я думал, что мы продолжим бежать, но Нико потянул меня за рукав.

- Сесилия, упади, как будто ты обо что-то споткнулась. Грей, со мной, - прошептал Нико, таща меня за груду мусорных баков.

Мое сердце стучало, как бешенное, и настолько громко, что я боялся, что наши преследователи могут услышать.

Через пару секунд двое мужчин в черном остановились за углом.

Тот, что справа, заговорил в запястье: - Сэр, девушка у нас на прицеле.”

- Девочка споткнулась, и, похоже, что мальчики ее бросили. Разрешите продолжить? - спросил преследователь слева.

В отличие от тех жуликов, которые пытались ограбить нас с Нико несколько месяцев назад, эти двое были профессионалами. Они шагнули вперед.

Сесилия наша робкая и тихая подруга к нашему удивлению осторожно разревелась.

- Ребята! Не оставляй меня! Она завыла и поползла прочь. - Пожалуйста!”

Человек справа усмехнулся и покачал головой. Он шагнул вперед и наступил Сесилии на ногу.

Я заскрежетала зубами, когда Сесилия вскрикнула, я взглянул на Нико, он выглядел еще более сердитым, чем я. Его глаза были такими свирепыми, что даже я испугался.

В то время как человек, просивший разрешения на дальнейшие действия, оставался в нескольких футах от нее, преследователь справа потянулся и схватил Сесилию за шиворот.

Он поднял коммуникационное устройство на запястье и произнес. - Она у нас.”

Сесилия воспользовалась этой возможностью, развернулась и положила руку в перчатке на лицо преследователя.

Из горла Сесилии вырвался пронзительный крик. Как и всегда, когда она выходила из-под контроля, взрыв ки вырвался из нее. Тем не менее, часть ее необузданного " ки " стекла вниз по руке. Из черной перчатки вырвался электрический разряд, осветив грязный переулок.

Преследователь, который схватил Сесилию, даже не успел закричать, его тело просто содрогнулось.

Между ног жертвы образовалась лужа, когда Сесилия вырвалась из его захвата.

Нико сжал мою руку, и мы начали действовать. Нико нырнул к ногам невредимого преследователя, а я - к его грудине.

Я думал, что вспышка света дезориентирует его настолько, что мы резко закончим бой, но он пришел в себя достаточно быстро, чтобы отреагировать на нашу атаку.

Увернувшись от Нико, он отшвырнул моего друга в сторону и опустил правую руку.

Я отступил от его удара и снова приблизился, чтобы ударить его по горлу, думая, что застану его врасплох.

Уверенный в том, что смогу нанести удар, я шагнул вперед, но он наклонил голову и с пугающей скоростью вытянул левую руку к моей шее.

Я задохнулся, когда его холодная рука обхватила меня за горло и оторвала от Земли.

“У тебя есть потенциал, малыш, - усмехнулся он, притягивая меня к себе. – Жаль, что ты умрешь здесь.”

Он был на расстоянии вытянутой руки от меня, и я впервые смог разглядеть лицо мужчины. Нос и рот были прикрыты маской, но это не имело значения. С его левым глазом карего цвета, покрытого шрамами, и правым зеленым, я смогу узнать его за милю.

Мое взгляд помутнел, и я почувствовал, как силы покидают меня, но, несмотря на ситуацию, я ухмыльнулся двухцветному мужчине.

Молясь тому всевышнему существу, которое смогло бы мне помочь, я вонзил острие шприца в шею мужчины.

— Что ... - выдохнул он, отпустив меня и упав на землю.

Не теряя времени, я поспешно разбудил потерявшего сознание Нико и помог Сесилии подняться на ноги.

-Мы сделали это, - прошептала Сесилия, опираясь на меня. Ее ноги дрожали, но не от холода, а от страха, а на щеках выступили слезы.

- Хорошая работа, вы двое молодцы, - слабо пробормотал Нико, положив другую руку Сесилии себе на плечо.

“Да, мы сделали это. Я кивнул. - А теперь пошли. Нам нужно убираться отсюда, пока не пришли еще.

- Лучше убейте нас, сопляки.”

Я оглянулась через плечо и увидела мужчину с карими и зелеными глазами, корчащегося на земле.

“Тебе некуда идти, - пробормотал он, его язык заплетался от воздействия прозрачной жидкости. “Я об этом позаботился.”

- Пойдем, Грей, - позвал Нико, крепче обняв Сесилию, чтобы она не упала.

Никто из нас не разговаривал, пока мы шли в приют. Даже на улицах было тихо, если не считать сирен, завывающих вдалеке. Как будто мы не хотели смириться с тем, что с нами случилось, —с тем, что нас чуть не убили без причины. Я старался смотреть вперед, и вместе с этим я думал о том, что скоро мы будем учиться в школе в новом городе. Придется покупать новые вещи, но это ничего. Все будет хорошо, когда мы доберемся до приюта и тогда директор Уилбек вытащит нас из Аркастида.

Пройдя несколько кварталов, Сесилия смогла идти самостоятельно, она намного быстрее отошла, раньше она часами лежала без сознания после очередного приступа ки.

- Спасибо за помощь, - пробормотала Сесилия, нарушая молчание и робко возвращая Нико то, что осталось от черной перчатки. Шоковая перчатка, которую сделал мой друг, превратилась в комок шерсти из-за перегрузки ки Сесилии. - Извини за перчатку.”

“Не беспокойся об этом. Нико засунул остатки перчатки в потрепанный пиджак и с ухмылкой посмотрел на меня. - По крайней мере, благодаря тебе я смог увидеть, на что он способен. От Грея не было никакой пользы.”

Я тот, кто спас вас сегодня, ребята, - злорадствовал я, показывая язык Нико.

Неожиданно Нико ответил серьезно: - Ты прав. Я ничем не помог в той драке.”

-П-Эй, я просто пошутил, - пробормотал я, чувствуя укол вины.

- Нико, только благодаря твоей перчатке мы смогли от них убежать, - утешила Сесилия.

- Угу!- Быстро согласился я, шагая впереди. "И я уверен, что вы можете научиться делать намного больше качественных инструментов и оружия после школы!”

При этих словах угрюмое лицо Нико просветлело. Вынув остатки ударной перчатки, он крепко сжал ее с новообретенным пылом в глазах. - Сначала нам нужно пополнить запасы. Директор Уилбек взорвется, когда узнает об этом!”

Сесилия хихикнула. “Она даже может заставить нас вернуться завтра утром, чтобы найти это!”

Я позволил им насладиться моментом позади меня, и они оба разразились смехом. Летние ночи обычно были теплыми, но сейчас все было по-другому. Воздух был сухим, с запахом дыма, который становился все сильнее и сильнее...почему?

Я свернул из-за угла на улицу, где находился наш приют, и нашел ответ.

Нико и Сесилия приблизились ко мне, но их шаги, казалось, отдалились, и стали эхом, а их голоса приглушил стук крови в моих ушах.

Внезапно в моей голове зазвучали слова человека с карими и зелеными глазами: "у тебя нет дома, куда ты можешь пойти.”

Я остановился как вкопанный, когда мой взгляд упал на приют, который сгорел дотла. Полицейские, пожарные и машины скорой помощи стояли перед нашим домом.

И тут я увидел ее.

Несут на носилках. Фельдшер только что накрыл ее лицо брезентом, но я разглядел ее. Я увидел директора Уилбека.

Я побежал, оставив позади Нико и Сесилию. Я увернулся от полицейских, охранявших периметр, и оттолкнул санитаров.

Люди вокруг кричали, но я не слышал, о чем они говорили. Все, что я слышал, - это стук крови в ушах.

Я сорвал брезент с головы директора Уилбека.

Кровь—слишком много крови. Ее глаза были закрыты.

Почему они закрыты?

Я встряхнул ее. Ей нужно было проснуться.

Нико, Сесилия и я были атакованы плохими людьми, но мы сбежали. Теперь все должно было быть хорошо.

Я тряс ее слишком сильно. Ее рука безвольно упала с края носилок. Но ее глаза все еще были закрыты.

Слова этого человека снова прозвучали в моей голове, и ударили как раскаленный железный прут. “Тебе некуда идти.”

АРТУР ЛЕЙВИН

- Артур!”

Мои глаза распахнулись, а слезы продолжали катиться по лицу.

Все было еще расплывчато, но я могла сказать, что нахожусь в своей комнате внутри замка. Мое дыхание все еще было прерывистым, когда моя левая рука ухватилась за что-то мягкое и теплое.

- Артур, - снова позвал меня знакомый успокаивающий голос.

Я повернул голову, смаргивая слезы, все еще стоявшие в моих глазах.

Рядом со мной, держа меня за руку, стояла Тессия. Ее глаза были красными, и в них тоже стояли слезы.

“Тессия?- Мой голос прозвучал сухо и хрипло. “Почему ты плачешь?”

“Болван. Она подавила смех и улыбнулась, когда слезы покатились по ее щекам. “Я могу задать тебе тот же вопрос.”
