«Артур! Пожалуйста, спаси меня!» — Тесс издала отчаянный
крик, пока я стоял на месте, окаменев от такого поворота событий. Это
действительно была Тессия Эралит. От её длинных, серебристо-металлических волос
до бирюзовых глаз, полных слёз, моя подруга детства каким-то образом была перемещена
сюда из Дикатена.

Тесс разразилась серией болезненных кашлей, когда
василиск усилил хватку вокруг её талии.

Не теряя времени даром, я бросился на чернорогого асура с
тренировочным мечом, который оставил мне Врен. Последствия такого безрассудного
поступка остались незамеченными, когда я приблизился с пылающим мечом и
активировал Сердце Мира.

Знакомое ощущение жжения распространилось по моему телу,
когда я активировал редкий навык, присущий роду драконов. Спектр моего зрения
перестал различать обычные цвета и переключился на восприятие маны, и
золотисто-белые руны ярко засветились под моей одеждой, когда я привлёк
необузданную энергию драконьей воли Сильвии и использовал Статическую Пустоту.

Это был первый раз, когда я использовал навык, который я
разблокировал с первой фазой воли Сильвии. Я мог видеть, как фиолетовые пятна
эфира внезапно задрожали вокруг нас, с жужжанием выстраиваясь в строй. Внезапно
мир вокруг меня остановился. Лицо Вритры застыло в угрожающей ухмылке, в то
время как Тесс замерла с развевающимися волосами в преддверии крика.

Пока я мчался к Вритре, я буквально чувствовал как
секунды высасывают из меня энергию. Я развеял Статическую Пустоту, как только
занял позицию для удара по руке, схватившей Тесс.

Рогатый асура не успел среагировать на мою атаку, и
лезвие моего меча рассекло его предплечье. Он издал разъяренный рёв,
схватившись за рану, и отшатнулся от меня. Когда рука дьявола была отрублена, Тесс
рухнула на землю, хотя он всё ещё яростно цеплялся за неё. Она была без
сознания и страшно бледной, но всё ещё живой и дышала. Я внимательно наблюдал
за василиском, пока освобождал отрубленную руку и бросал её в песок.

Из отрубленной руки василиска обильно текла кровь, но
когда я повернулся лицом к своему врагу, на месте старой руки уже отросла
металлическая клешня.

Я держался поближе к Тесс, правой рукой сжимая меч, а
левой готовя заклинание. Я мог видеть жёлтые частицы земли, собирающиеся на
кончике фальшивой руки василиска. Я использовал в полной мере те ограниченные
знания, которые я получил, читая движения маны Майр, параллельно готовя свою
контратаку.

Как и ожидалось, кончики когтистых пальцев василиска
рванулись ко мне. Как только пять земляных копий ускорились, я поднял руку и выпустил
сгущённый электрический заряд. Три из пяти глиняных пальцев-копий разлетелись
вдребезги при ударе, а ещё одно я парировал плоской стороной своего клинка. Я
уже начал собирать ману в ногах, чтобы ринуться в атаку, но в мою голову пришло
тревожное осознание, что всего земляных копий было пять, и последнее летело явно
не в мою сторону.

Я откинул голову назад, увидев тёмное земляное копьё,
готовое пронзить бессознательную Тесс. Мне снова пришлось активировать
Статическую Пустоту.

Мне казалось, что кто-то вонзает иглы в моё сердце, когда
я мчался к своей подруге детства. Я начал перебирать все возможные варианты, и
от страха, смешанного с паникой, у меня закружилась голова. Можно было бы
закрыть Тесс собой, но я бы получил слишком серьёзную рану и не смог бы больше
её защищать. Можно было бы расширить зону действия Статической Пустоты и
оттолкнуть Тесс, но если я это сделаю, то моё тело просто не выдержит нагрузки.

Я решил выбрать третий вариант. Отбросив меч, я обеими
руками схватил копьё, которое остановилось на полпути к Тесс, и приготовился.

Развеяв Статическую Пустоту, моё тело наклонилось вперёд,
когда я попытался голыми руками остановить земляной шип размером с саму Тессию.
Отчаянным рывком я надавил на шип, и моих рук едва хватило, чтобы замедлить его
и сбить с курса.

Глиняное копьё, выпущенное василиском, вонзилось в землю
всего в нескольких сантиметрах от того места, где лежала Тесс, создав в месте
своего приземления паутину из трещин от огромной силы удара. Мои руки были в
крови и ссадинах от того, что я вцепился в несущийся снаряд, а дыхание было
болезненным и прерывистым. Майр была права. Независимо от того, сколько я
практиковал Статическую Пустоту, поскольку моё тело не было совместимо с
использованием эфира для воздействия на время, это всегда создавало огромную
нагрузку на тело.

Однако я всё ещё был недостаточно силён, поэтому для
сражения с василиском мне нужно было выложиться на полную. Мысль о том, что мы
с Тесс будем оставлены в таком же тяжёлом состоянии, в каком Вритра-слуга
оставил Алею, бывшее Копьё, наполнила меня ужасом.

Каждый вдох отдавался жгучей болью в моих лёгких, но я
встал между приближающимся двурогим василиском и лежащей без сознания Тесс. Я
поднял свой меч с болезненной гримасой и влил в него ману. Несмотря на
напряжение, которое испытало моё тело из-за активации Сердца Мира и двойного
использования Статической Пустоты, мои запасы маны по-прежнему были в избытке
благодаря постоянному использованию ротации маны.

Возможно, я смог бы продержаться достаточно долго, чтобы
прибыли Врен или Виндсом, но проблема заключалась в том, что по какой-то
причине этот василиск был сосредоточен на причинении вреда Тесс. Я обдумывал
свой план действий, как внезапно в моей голове всё встало на свои места.

«Врен, достаточно!» — взревел я, вонзая свой меч в землю.

Сначала ничего не произошло, и на долю секунды я
испугался, что ошибся, но возвышающийся василиск резко остановился, после чего рассыпался
в мелкую пыль.

Посмотрев назад, я заметил ещё один холмик мелкого песка,
где раньше находился голем в обличии Тесс.

«Ты довольно быстро всё понял. Я надеялся ещё немного
посмотреть на то, как ты разыграешь ситуацию» — Врен поднялся с каменистой
земли, отряхивая свой поношенный белый халат.

«Трудно не раскусить такой абсурдный сценарий, Врен. Я
надеюсь, что ты не получаешь удовольствия от подобных вещей» — недовольно
возразил я.

«Как можно получить удовольствие от тренировки? Может
быть, неправильные методы обучения? Это дисциплинарное взыскание, которое вы,
низшие существа, применяете друг к другу?»

«Нет, это просто идиома… забудь» — вздохнул я, качая
головой в сторону сбитого с толку асуры.

«Независимо от твоего нелогичного выражения лица, то, что
я сделал, было для твоего блага. Посмотри, в каком ты сейчас состоянии. Ты
потратил большую часть своей маны на безрассудную попытку спасти эту эльфийку» —
проворчал Врен.

«Слушай. Я знаю, что это были не лучшие действия, и мне
неприятно это говорить, но есть люди, которых я считаю более важными, чем кого-либо
другого, включая меня самого» — я решительно смотрел на Врена, в то время как он
продолжал изучать меня.

«Хм. Ну, семейные узы и партнёры важны, даже для асу...»

«Подожди, что? Партнёры? Тесс не мой партнёр».

«Что? Из того, что сказал мне Виндсом, и по твоей реакции
я был уверен, что эта девчонка явно больше, чем просто подруга. У вас двоих ещё
не было интимных контактов?»

«Нет! Не было у нас ничего… интимного! Послушай, Врен,
это не относится к делу».

Я почувствовал, как моё лицо начало гореть, пока асура
обдумал свой просчёт.

«Ладно. Тогда приношу свои извинения» — Врен пожал
плечами, выражение его лица было таким же апатичным, как и раньше.

«Я просто хотел сказать, что рано или поздно настанет
время, когда твои враги будут использовать любые твои слабости. Тем более учитывая,
что на Дикатене ты будешь одним из сильнейших воинов».

«Поверь мне, я это знаю».

Мне на ум пришли воспоминания о моей прошлой жизни. Я
знал, что настанет момент, когда ценности этой жизни, те, которые шли вразрез с
моими принципами как короля Грея, станут мне мешать.

«Тогда, я полагаю, для меня было бы бессмысленно
продолжать. Ожидай новых тренировок и невзгод, подобных этим, мальчик. Одной из
причин, почему мне поручили тренировать тебя с нуля, заключается в том, что я в
одиночку могу воспроизводить всевозможные сценарии» — объяснил сгорбленный
асура, лениво теребя свои непослушные волосы.

Прожив две разные жизни, я хотел опровергнуть его
утверждение о том, что тренировать меня надо с нуля, но даже с учётом общего
промежутка времени, в течение которого я жил, в обоих мирах, я всё равно был бы
намного моложе любого из асур, которых я встречал до сих пор.

Сделав глубокий вдох, я сел на землю.

«Значит, ты можешь сымитировать что угодно при помощи
земли?»

«Не что угодно. Я не смог бы имитировать свойства воды,
используя землю, но в целом ты прав» — ответил асура, усаживаясь на вычурный
золотой трон, который он сотворил, даже не щёлкнув пальцем.

Я вспомнил о том фальшивом василиске. Каждая мелочь во
внешности рогатого асуры и Тесс была безупречна. Однако были две вещи, которые
их выдали. Во-первых, голем василиска не мог излучать то давление и желание
убивать, какое мог настоящий. Но даже не это сбило меня с толку. Помимо того,
что василиск просто никак не мог притащить Тесс сюда, в Эфеотус, я видел
колебания жёлтых земляных частичек вокруг василиска и Тесс, прибегнув к Сердцу
Мира. Поначалу я не стал обращать на это внимание, потеряв самообладание, но
как только я разобрался в происходящем, моя уверенность возросла до девяноста
процентов.

«Неужели низшее существо не способно достичь уровня
проницательности, достаточного для применения искусств маны на том же уровне,
что асуры?» — поинтересовался я вслух.

«Это противоречит моей натуре — считать что-либо
невозможным, поэтому я просто скажу, что это крайне маловероятно. Хотя ты, как
никто другой, не должен так беспокоиться о вероятностях».

«Почему это?»

«Потому что ты — ходячее свидетельство того, насколько
непредсказуемыми могут быть вероятности. Поскольку твоя врождённая способность постичь
работу четырёх основных элементов, а также некоторых из их девиантных форм
совпадает с тем фактом, что постижение всех четырёх элементов необходимо для
раскрытия тайн эфира, которым тебя так любезно одарила сама принцесса драконов,
каждая частичка в тебе — из ряда вон выходящая, мальчик» — объяснил Врен.

«Даже у асур нет такого врождённого таланта и удачи».

«Если это твой способ подбодрить меня, то спасибо» — усмехнулся
я, поднимаясь на ноги.

«Итак, что дальше в нашем списке дел?»

«Перед этим, мальчик, дай мне свою доминирующую руку».

Врен встал со своего импровизированного трона и подошёл
ко мне.

Вытянув правую руку ладонью вверх, я с любопытством
уставился на асуру. Я никогда не мог прочитать эмоции на его лице, так как у
него всегда было одно и то же усталое выражение, как будто он мог упасть на пол
и захрапеть в любой момент.

Достав из кармана халата маленький чёрный футляр размером
с кулак, он открыл его и протянул небольшой непрозрачный драгоценный камень в
форме пирамиды.

«Это минерал, называемый акклоритом. Сам по себе это
довольно редкий, но бесполезный кусок скалы. Однако при правильном процессе очистки
и синтеза, который я унесу с собой в могилу, он способен сделать нечто
замечательное».

«То есть, ускорить процесс обучения пользователя?» —
предположил я.

«Помнишь, я сказал, что не кую мечи, а создаю их?» —
спросил сгорбленный асура, держа передо мной крошечный драгоценный камень.

Я кивнул в ответ.

«Ну, с помощью этого маленького драгоценного камня и
правильных инструментов я, по сути, могу вырастить оружие».

«Вырастить? В смысле, как дерево?» — я подумал, что
ослышался, поэтому решил переспросить.

«Да» — вздохнул асура, почёсывая голову.

«Клянусь, тебя удивляют самые странные вещи. Ты и глазом
не моргнул от того факта, что я могу вызвать почти идеальную копию твоей
партнёрши…»

«Она не моя партнёрша» — возразил я.

Закатив глаза, он продолжил: «Да, твоя эльфийская
возлюбленная, с которой тебе ещё предстоит совокупиться, но тебя шокирует тот
факт, что я могу вырастить оружие?»

Испустив сокрушённый вздох, я жестом попросил его
продолжить.

«Обычно я бы тренировал тебя на протяжении нескольких
десятилетий, постоянно наблюдая за тем, как ты сражаешься, чтобы получить
необходимую информацию для создания оружия, которое в точности тебе подойдёт.
Но сейчас мы в совершенно других условиях и столько времени у меня нет, поэтому
я прибегну к этой небольшой авантюре».

«Что ты имеешь в ви...»

Внезапная острая боль оборвала меня, когда асура вонзил
драгоценный камень в центр моей ладони.

«Чёрт! Что ты делаешь?» — я вздрогнул, когда Врен
продолжил погружать непрозрачный камень глубже в мою плоть, пока он полностью
не погрузился под мою кожу.

«О, прости, я забыл посчитать до трёх» — пошутил он,
вытирая мою кровь, которая попала на его палец, о мою рубашку.

«Я синтезировал акклорит из части пера леди Сильвии, а
также из чешуи леди Сильви. Это две неотъемлемые части того, что делает тебя
тем, кто ты есть. Я надеюсь, что это учтёт некоторые непредсказуемые аспекты твоей
натуры».

«Что может быть таким непредсказуемым?» — спросил я,
изучая маленькую дырочку на своей ладони, где был спрятан драгоценный камень.

«Каждое движение, действие, мысль и изменение в твоём
теле будут влиять на то, как проявится оружие. Даже я понятия не имею, каким
оно окажется» — признался асура.

«Если оно вообще окажется оружием».

«Прости, но я не совсем понимаю, Врен. Зачем это вообще
делать, если невозможно предугадать результат? И, кроме того, я думал, ты не
собираешься делать для меня оружие?»

«Ну, тебе понадобится нечто большее, чем просто острая
палка, чтобы выжить в будущем, если ты собираешься столкнуться с этими хитроумными
василисками из клана Вритра и любым порождением, которое они наколдуют» — проворчал
он.

Лицо асуры стало серьёзным, после чего он продолжил.

«И это потому, что у нас не так много времени».

«Подожди, я думал, что у меня осталось около двух лет до начала
войны?» — я уставился на Врена, и неприятное чувство поднялось из глубины моего
живота.

Врен сделал нерешительную паузу, обдумывая следующие свои
слова.

«Мальчик, Виндсом только что получил сообщение от Алдира
о самых последних новостях в Дикатене».

«И?»

«Прежде чем я скажу что-нибудь ещё, знай, что я говорю
тебе это против воли Виндсома и лорда Индрата. Я хочу, чтобы ты принял
рациональное решение. С помощью эфирной сферы в некоторых частях обучения всё
равно пройдет около года, прежде чем акклорит проявит себя в виде оружия. Тебе
также понадобится столько времени, чтобы подготовиться к войне»

На лице Врена выразилось беспокойство, так ему
непривычное

«Просто скажи мне» — настаивал я.

«Артур, хотя вся армия ещё не прибыла... война уже
началась».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: Affect

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
