От лица Артура Лейвина.

Алдир неуверенно смотрел на переливающийся камень в моей ладони, а Мордейн потрясенно вздохнул. Авьер, шаркая по верхней части рамы портала, наклонился и с любопытством заглянул в неё. Внимание Реджиса было приковано к остальным, он чувствовал, что у них есть какое-то понимание о яйце, которого нам не хватает.

Позади остальных Врен Каин что-то прошептал себе под нос. Он откинулся на спинку своего трона из парящего камня, рассеянно создавая несколько каменных сфер над своей скрюченной рукой.

«Это древняя магия», — сказал Мордейн, не в силах оторвать взгляд от камня. «Ты хоть представляешь, чем является то, что ты держишь?»

«Я знаю, что Сильви находится внутри этого камня, и я медленно прохожу сквозь... печати, я полагаю. Я надеюсь, что когда я закончу, она вернется ко мне...»

Мордейн осторожно протянул руку к яйцу Сильви. Когда мои пальцы инстинктивно сомкнулись вокруг него, он моргнул, словно очнувшись от сна, и опустил руку. «Существует легенда — на самом деле миф, — которую рассказывают детям на ночь, и в которой описывается подобное явление. Истинное самопожертвование вознаграждается храбрым и искренним. Что, хотя тело может погибнуть, наш разум и душа облекутся в физическую форму и возродятся».

Врен Каин рассмеялся, подлетая ближе на своем летающем троне, чтобы лучше разглядеть яйцо. «Как так получается, что существа, обладающие способностями к изменению мира, всё ещё становятся жертвами басен о невозможной магии? Просто умопомрачительно, что ты считаешь уместным вспоминать сказку на ночь в такой ситуации. Он просит о помощи, а не о том, чтобы его уложили спать».

«Сказка на ночь или нет, Сильви внутри», — заявил я, гуляя взглядом между двумя Асурами. «Реджис может вселиться в яйцо, и я чувствую, что это она. И оно просто... появилось, после того как она...» Я прервался, не желая вновь переживать момент её жертвоприношения. «Каким-то образом я перенёсся из Дикатена в Реликтовые Гробницы, и это яйцо оказалось со мной».

Каменные сферы, которыми управлял Врен, упали неподвижно, а лицо Асуры-изобретателя сморщилось в раздумье.

Мордейн тяжело вздохнул. «Некоторые представители расы Фениксов научились управлять своей реинкарнацией, направляя душу в новую форму, но эти старые предания описывают это как нечто иное. Воссоздание тела, разума и духа, как это было раньше...» Взгляд Мордейна проследил от яйца на моей ладони вверх по руке к туловищу. «Драконьи аспекты твоего тела... она уничтожила себя, отдав их тебе, не так ли?»

Я мог только кивнуть, не в силах говорить из-за внезапного комка в горле.

«А лорд Индрат знает об этом?» — невинно спросил Мордейн, но в его горящих глазах была напряженность, которая подсказывала какой-то более глубокий смысл его вопроса.

«Знает», — признался я, — «но он не сообщил мне никаких подробностей. Я... не решился выдать своё невежество, задавая слишком много вопросов».

Мордейн одарил меня язвительной улыбкой. «Кэзесс, вероятно, делал то же самое. Тем не менее, если он знает, что его внучка возродится...» Он прервался, покачав головой. «Я должен буду подумать об этом. Но не позволяй размышлениям старика удержать тебя от твоей цели. Тебе нужна помощь Алдира в чем-то? В чём именно?»

Вместо того чтобы ответить сразу, я шагнул к нему и активировал Реквием Ароа.

Яркие частицы эфира заплясали по моей руке, а затем стремительно подскочили к раме портала, заставив Авьера вспорхнуть и подлететь к плечу Мордейна. Мордейн сделал шаг назад, с настороженным интересом наблюдая, как эфир проникает во все трещины и щели. Рама портала начала быстро восстанавливаться, словно время поворачивалось вспять на наших глазах. Через несколько мгновений последние трещины исчезли, а все отвалившиеся куски камня притянулись на место.

Внутри рамы зажужжал тусклый фиолетовый портал.

Единственный аметистовый глаз Алдира задержался на яйце, словно он мог заглянуть в его ядро и увидеть покоящуюся там душу Асуры. «Я сделаю то, что нужно».

Как можно короче я объяснил им, что такое портал и связь Реликтовых Гробниц с “эфирным пространством”, в котором они существовали. Избавив их от подробностей нашего боя, я рассказал им, как я протолкнул Таки в это место, случайно обнаружив его. Однако, я был осторожен, чтобы не дать им понять, что они могут использовать эту технику, чтобы прорваться через Реликтовые Гробницы, независимо от того, можно это сделать или нет. Джинны не просто так решили не пускать в Реликтовые Гробницы даже своих союзников — фениксов. Я бы не хотел быть тем, кто выбил для них дверь.

«По мне, так это совершенно глупо и опасно», — сказал Врен Каин, застав меня врасплох. «В прошлый раз ты сделал всё, что должен был, но, похоже, тебе с трудом удалось сбежать».

«Это было потому, что я сражался с Асурой, который был нацелен на то, чтобы остановить мой побег», — ответил я.

«И всё равно». Его взгляд мешковатых глаз обратился к Мордейну. «За все годы, что ты укрывал Джиннов, никто никогда не рассказывал тебе об этом?»

Мордейн подошел к порталу и протянул к нему руку. В ответ на это портал создал отталкивающую силу, как магнит, притягивающийся к другому магниту той же полярности. «Нет, феномен, описанный Артуром, никогда не был объяснен и, насколько мне известно, не использовался ни одним из Джиннов, переселившимся в Харт».

Авьер вскочил на вершину портальной арки. «Возможно, они никому не рассказывали, потому что это могло быть опасно. Для путешественников, Реликтовых Гробниц, даже для этого мира».

«Спасибо! Наконец-то хоть кто-то здесь говорит разумно», — с насмешкой сказал Врен. «Это звучит так, словно ты что-то ломаешь. И хотя я не могучий дракон и не член клана Индрат, могу сказать, что, когда дело касается маны или эфира, разрушение установленного порядка обычно ничем хорошим не сопровождается».

«Не менее вероятно, что они знали, что это знание слишком важно для лорда Индрата, чтобы доверить его даже нам», — задумчиво возразил Мордейн. «Жизнь Асур очень длинна, и у последнего выжившего Джинна были все основания ожидать худшего в будущем».

«Вы все предполагаете, что они вообще знали об этом», — сказал Реджис, лежа во мху. «Неважно, насколько умными были эти ребята, Джинны были идеалистами до глупости. Они определенно не понимали всего, что создавали. Мы видели это своими глазами».

Я вспомнил, что сказал последний остаток Джиннов. «В конце их мнения разделились. Реликтовые Гробницы — это... жуткое место. Оно не соответствует тому, как Джинны пытались жить, и тому, как они решили умереть. Я думаю, у них определенно был довольно мрачный взгляд на будущее нашего мира, судя по тому, что я видел. Достаточно, чтобы отравить доверие даже к своим единственным союзникам».

«Возможно, это и к лучшему, что мы никогда не увидим их творения», — сказал Мордейн, отходя от портала. Его лицо на мгновение омрачилось, но быстро просветлело. «Я знаю, что тебе не терпится продолжить, поэтому не буду больше на тебя давить, разве что спрошу, как долго нам следует ожидать вашего с Алдиром отсутствия?»

Реджис присоединился ко мне перед порталом, а затем шагнул в меня и укрылся возле моего ядра. Мы не обсуждали, должен ли он прийти или нет, но было приятно, что он со мной.

Алдир сразу же последовал за ним, встав рядом со мной. Он был не выразителен, ни напряжен, ни спокоен. Несмотря на мой прежний гнев на него, я не мог не оценить его бесстрашие в этой ситуации.

«Честно говоря, я не знаю», — ответил я.

Мордейн понимающе кивнул, положив руку на плечо Алдира. Они не обменялись ни единым словом, но все же между ними что-то очень четко прозвучало, даже если это было неразборчиво для остальных. Когда этот момент прошёл, Мордейн обошёл нас и направился к выходу из маленькой пещеры, а Авьер снова сел к нему на плечо. Вместе они молча наблюдали за происходящим.

Вдруг Врен Каин подлетел ко мне. «Послушай, нет причин торопиться с этим без лучшего понимания. Тот камень или эмбрион, который ты носишь, никуда не исчезнет. Леди Сильви никуда не денется. Ты ведёшь себя глупо».

Мои брови поднялись, но Алдир похлопал Врена по руке. «Такая спешка — это вопрос наших ожиданий от предстоящего, не так ли? Зачем отказываться от чего-то, на что у нас может не хватить времени в будущем?»

Врен Каин ещё больше съежился на своём парящем троне. «Ну, если вы прорвете дыру в ткани вселенной и уничтожите этот континент, я думаю, это будет на вашей совести». Он сосредоточился на Алдире. «Неважно. Просто сделайте это и возвращайтесь сюда, хорошо? Если Индрат пошлёт драконов в Дикатен, нам нужно подготовиться».

«Ты же знаешь, старый друг, я привёл тебя сюда не для войны».

Врен Каин моргнул, и мрачная ухмылка заиграла на его губах. «Да... но я надеялся, что ты это сделаешь».

Алдир вернул трезвую улыбку, затем повернулся лицом ко мне.

Взявшись за предплечье друг друга, мы шагнули ближе к порталу и тут же почувствовали отталкивающее давление, призванное помешать Асуре пересечь границу портала. Крепкая хватка Алдира сжалась достаточно сильно, чтобы причинить боль, и мы оба упёрлись в портал.

Он дрогнул, отклоняясь от нас. Мы наклонились ещё дальше, затем сделали ещё полшага.

Камень арки задрожал, и фиолетовая энергия поверхности портала ещё больше изогнулась и завибрировала.

Как и прежде, я чувствовал, как противоборствующие силы внутри портала пытаются втянуть меня внутрь, отвергая Алдира, но я продолжал сжимать его руку в своей, пока мы делали ещё один маленький шаг.

Мой желудок сжался, когда я почувствовал, что портал достиг точки разрыва, как будто я наступил на гнилую доску моста.

Портал взорвался.

Бушующий эфирный ветер втянул нас двоих внутрь, и мир растворился во фракталах межпространственной соединительной ткани. Лишь на мгновение я различил сеть эфирных путей, которую видел при активации Шага Бога, а затем всё погрузилось во тьму.

На этот раз я предвидел ментальную реакцию и сумел сохранить свои чувства и намерение, когда эфирная пустота сомкнулась вокруг нас. Фиолетовое пространство простиралось во все стороны, нарушаемое только последними остатками энергии портала, которая впитывалась в эфирное пространство, и неизвестной зоной Реликтовых Гробниц, плавающей под нами, нарушая законы природы.

«Ого», — подумал Реджис, и по его бесплотной форме пробежала ментальная дрожь. Он выскочил из меня, но не принял форму волка. Маленькие вихри эфирного потока закружились вокруг тёмного полумрака, когда он начал поглощать безграничный эфир. ‘Мы прошли долгий путь со времён высасывания кристаллических экскрементов многоножки, не так ли?’

Он был прав, но я не отвлекался от поставленной задачи. Независимо от того, что могла бы сделать для меня эфирная пустота, она была нужна мне для кое-чего более важного.

Вытащив камень, я сжал его в кулаке. Почувствовав мои мысли, Реджис прервал своё поглощение и слился с ним.

'Здесь ничего не изменилось, — спустя мгновение его мысли вернулись ко мне. Её разум здесь, всё ещё спит'.

'Я хочу, чтобы ты оставался там и следил за всем, что происходит', — подумал я, начиная нервничать, сам не зная почему.

Перевернутый Алдир дрейфовал медленными кругами неподалеку, его аметистовый глаз широко раскрылся и пристально смотрел.

Я открыл рот, чтобы прервать его задумчивость, но вспомнил, что чувствовал, когда меня впервые затянуло в это место, с Таки. Срочное желание попасть сюда и начать впитывать эфир в яйцо остыло. Внезапно мне стало... страшно.

«Я видел кое-что в воспоминаниях Джиннов...» — тихо сказал я. «В них Кэзесс утверждал, что Эфеот был построен где-то в месте подобном этому. В другом измерении».

Алдир мысленно хмыкнул. «Согласно древней легенде Асур, некоторые из наших самых ранних предков вырезали и расширили часть вашего мира, создав внутри него Эфеот. Некоторые считают, что Асуры лишь открыли путь между этими двумя измерениями. Но да, Эфеот защищён в своём собственном пространстве, связан с вашим миром, но не является его частью».

Несколько секунд мы парили в тишине, пока Алдир смотрел вдаль, явно глубоко задумавшись. Затем его взгляд прояснился, и его внимание переключилось на камень в моей руке.

«Не медли из-за меня», — сказал он, подтянув ноги к телу так, что казалось, будто он сидит, скрестив ноги в воздухе. «Пожалуйста, сделай то, что задумал».

Сделав глубокий вдох, я взял переливающийся камень в обе руки. Одновременно давя и вытягивая, я начал впитывать эфир в камень, одновременно черпая его из богатой атмосферы. Я циркулировал эфир, с помощью техники, основанной на “Вращении Маны”, того самого искусства, которому меня научила Сильвия, а теперь это тот способ, который я буду использовать, чтобы спасти её дочь. Эти и многие другие мысли пронеслись у меня в голове, но я сосредоточился на потоке эфира, заполняющего сложные геометрические узоры, присущие внутренней структуре камня.

Прошло несколько минут, пока я повторял одни и те же действия, впитывая и насыщая камень эфиром. Стало ясно, что, несмотря на всю глубину моего эфирного резервуара, я не смог бы завершить слой вне этого пространства с его бесконечным запасом эфира. Мой разум блуждал, пытаясь собрать воедино более широкую головоломку, которую представляло собой яйцо.

Если яйцо Сильви было естественным явлением, то как оно могло иметь такую сложную структуру? Сравнение с Божественными Рунами, которые я получал, было сразу же очевидным и столь же загадочным. Сложные магические конструкции не появляются по случайному совпадению, это случайность всегда находящейся в движении Вселенной. Если только...

Я рассмотрел сам эфир. Частицы магической силы, способные распознавать намерения и реагировать соответствующим образом. Драконы считали, что у эфира есть свой замысел и цель, и даже учения Джиннов говорили о том, что он обладает сознанием. Может ли он каким-то образом быть источником и яйца, и божественной силы?

Не имея ответов, а только вопросы, я заставил свой разум замолчать и позволил себе погрузиться в ритм процесса.

'Что-то происходит', — сказал Реджис спустя ещё несколько минут.

Я сосредоточился на камне; он был почти полон и начал пульсировать в моих руках. Пульсации становились всё быстрее и быстрее, как учащенное сердцебиение, а затем что-то треснуло.

Внешне ничего не изменилось, но я ожидал этого и тут же влил в структуру ещё больше эфира.

Она не приняла его.

'Реджис, что ты чувствуешь?'

'Её разум всколыхнулся, когда этот слой разрушился, но теперь… я не уверен. Я думаю, что есть ещё один слой, но я не могу чувствовать его так же'.

'Я тоже...'

Я сильно заволновался. Я что-то упустил, явно что-то упустил, но что?

Если бы только Кэзесс или Мордейн знали больше, может быть...

Пара сильных рук обхватила мои собственные. Алдир парил прямо передо мной, все его глаза были открыты, и он одарил меня понимающей улыбкой. «Эфира недостаточно», — сказал он просто, и тогда я понял.

Развернув руки, я позволил Алдиру прижать свои к яйцу. Инстинктивно я активировал “Сердце Мира”, чтобы наблюдать за процессом. Мана Алдира — яркая, сильная и чистая — быстро вливалась в камень. Прошла минута, потом две, потом пять...

Я начал нервничать. Я знал, что Пантеон силён, но здесь, в этом месте без маны, сможет ли он насытить голодное яйцо?

Аура вокруг Алдира начала тускнеть, так как всё больше и больше его общего запаса маны отдавалось яйцу. Через десять минут я уже собирался потребовать, чтобы он остановился, когда внутренняя структура камня вдруг снова сдвинулась с неслышным треском. Потея и проседая под тяжестью собственного тела, Алдир отступил назад.

Впервые с тех пор, как я его знаю, третий глаз, сверкающий на его лбу, был закрыт.

‘Это сработало, открылся еще один слой. Я не могу быть уверен, но... я думаю, это может быть последняя печать’.

Я решительно сопротивлялся порыву заглянуть в яйцо, сосредоточившись вместо этого на Алдире. Отдача маны значительно ослабила его. «Я не для этого просил тебя прийти сюда».

«Но я пришёл именно за этим», — слабо сказал он, заставив свои два нормальных глаза открыться и посмотреть на меня с усталой искренностью. «Я знал это ещё до того, как мы вошли в портал, что я не вернусь».

«Что ты имеешь в виду?»

«В наказание за мой акт войны против Дикатена и измену лорду Индрату ты заключишь меня в это место», — сказал он, его голос был непоколебим. «Это достойное наказание, и это будет победа, которую ты сможешь принести своему народу и Кэзессу». В его руке замерцала серебряная рапира. Он протянул ее мне. «Мой меч, Сильверлайт. Доказательство моей смерти».

Я уставился на клинок, но не взял его. Я стиснул зубы, обдумывая свой ответ, и наконец сказал: «Оставь его себе. Используй его, чтобы сражаться рядом со мной, против Агроны и Кэзесса».

Алдир грустно улыбнулся и слегка покачал головой. «Я считаю, что мои дни борьбы закончены. Я не стану больше убивать себе подобных, даже чтобы добраться до Кэзесса. И твой мир, и мой заслуживают большего, чем бесконечная война. Надеюсь, вы найдёте способ покончить с угрозой, исходящей от кланов Индрат и Вритра, без массовых жертв».

«Отойти от дел — это роскошь, которой нет и не будет у таких, как мы», — возразил я. «Мы не всегда можем прожить жизнь так, как нам хотелось бы, Алдир, особенно когда она закончилась. У нас обоих есть ответственность перед этим миром...»

Я вгляделся в выражение его лица, в то, как он, словно старик, пытался удержаться на ногах, а также в ослабевающую сигнатуру его маны, и мои слова замерли у меня на губах. Я мог только смотреть на него, мои мечущиеся мысли внезапно затихли. Его решение было непоколебимым, и любые мои доводы казались бесполезными. Не в силах встретиться с ним глазами, мой взгляд скользнул от него, остановившись на далекой зоне Реликтовых Гробниц, но так и не увидев её.

«Не смотри так из-за меня», — сказал Алдир, выпрямляясь во весь рост. «Я прожил очень долгую, очень жестокую жизнь, и впервые я по-настоящему устал, Артур. Это место... оно предлагает мне тихий, мирный конец. Возможно, даже больше, чем я заслуживаю».

Осторожно, медленно, я взял меч. «Да будет так».

Третий глаз Алдира медленно открылся. Он почтительно кивнул мне, затем повернулся и начал удаляться. Я мог только наблюдать, как он становился всё меньше и меньше на фоне бесконечного фиолетового неба. В конце концов, я моргнул, а когда снова открыл глаза, то не смог найти его.

Между мной и Реджисом была только тишина. У нас было одинаковое чувство потери слов, мы еще не могли осознать последствия этого решения.

Я глубоко вздохнул и печально посмотрел на камень в одной руке и меч в другой. «Сильверлайт», — прошептал я в пустоту, сжимая рукоять в сжатом кулаке. Он исчез в руне измерения, и осталось только яйцо Сильви.

Эфир устремился по моей руке, и я возобновил акт одновременного впитывания и поглощения.

Этот слой появился в виде серии сложных рун, похожих на Формы Заклинаний или Божественных Рун. Я не мог их прочитать, но их смысл был ясен. Они описывали человеческую форму. Сильви...

В отличие от предыдущего слоя, на который ушла целая вечность и не поддающееся исчислению количество эфира, этот слой заполнился быстро. Я закончил почти прежде, чем осознал это.

Я затаил дыхание и почувствовал, что моё сердце вот-вот остановится.

Из камня исчез цвет, и он начал светиться первозданным золотым светом. Затем от камня стали отделяться частицы, сгущаясь и принимая форму...

В этом безвременном, неподвижном месте казалось, что вся вселенная остановилась, кроме разворачивающегося эмбриона.

# Прим. Пер. — Ураааааааааааааааааа

# Прим. Ред. — Свершилось

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom , можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я её обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

—ominami (Переводчик)

— ZeFir, YotaDaibo (Редакторы)

Краткая статистика главы: 10 страниц; 107 абзацев; 339 строк; 3008 слов; 19423 символа.
