От лица Артура Лейвина:

«Угх...»

Я споткнулся, выходя из телепортационных врат, и крепко
прижал пальцы к вискам моей раскалывающейся головы.

Сильви бежала рядом со мной, счастливая, что снова
оказалась на свободе.

«Кю» — она потянулась на траве и посмотрела на меня,
показывая, что готова.

'Этот человек был страшным, папа' — раздался в моей
голове голос Сильви.

'Да, мне он тоже не показался таким уж доброжелательным' —
ответил я.

Место, в которое мы прибыли, было знакомым. Оно
находилось неподалёку от того места, куда Тесс впервые привела нас, чтобы
попасть внутрь королевства Эленуар. Конечно, на этот раз нам, как и большинству
людей, пришлось постучать в парадные ворота. Теперь, когда три расы более или
менее находились в гармонии, попасть внутрь королевства не составляло особого
труда.

Каждый раз, когда я думал о слове «раса», я слышал, как Виндсом
говорит своим раздражающе серьезным голосом, что мы — низшие расы.

Как бы меня это ни раздражало, он был прав. По сравнению
с асурами, даже я мог видеть врождённые различия между ним и мной, и, судя по
тому, что он говорил, не похоже, что он был сильнейшим из асур.

'Ну, думаю, теперь ты, по крайней мере, знаешь, кто твоя мама'.

«Кю?»

'Мама? Разве мы не идём к маме прямо сейчас?'

'Нет, не к той маме. Я имею в виду, что Тесс не твоя
мама! Блин! ' — воскликнул я.

Сильви только наклонила голову, посмотрев на меня в
замешательстве, а затем снова убежала, оставив меня взволнованным из-за моей
связи.

Пока мы шли к главным вратам, следуя вдоль внешних стен
королевства, мимо нас изредка проезжали кареты и повозки, за которыми следовали
люди, либо перевозившие товары внутри, либо охранявшие их.

Экономика стремительно менялась после объединения трёх
рас. Открытие границ, чтобы купцы могли путешествовать и торговать друг с
другом, привело к тому, что во всех трёх королевствах появилось множество
уникальных товаров. Когда мы добрались до входа в королевство, там стояла
очередь из людей на лошадях и мана-зверях или в каретах, ожидающих входа внутрь.

Сильви запрыгнула мне на голову, когда я добрался до
конца очереди рядом с группой людей, похожих на наёмников, которые, скорее
всего, пытались продать материалы, которые им удалось раздобыть.

«Эй! Посмотри на этого маленького сопляка! Почему ты так
далеко от мамы, малыш? Ты потерялся?» — прохрипел, наклонившись, довольно
высокий и худой, почти истощённый человек в кожаных доспехах, слишком больших
для него.

«Роджер, ты доведешь мальчика до слёз своим уродливым
лицом» — девушка, которой на вид было около двадцати лет, спрыгнула с конца
повозки, на которой сидела, и оттащила Роджера назад.

«Нет ничего плохого в моём лице!» — Роджер набросился на
свою коллегу. «Кроме того, этот мальчишка похож на какого-то богатого
дворянского отпрыска! Держу пари, если мы вернём его родителям, они нас за это
очень хорошо наградят!»

«Ты ничего не сказал. Ты заблудился, парень?» — спросил
другой мужчина, на вид лет тридцати с телом, сложенным так, будто оно
предназначено для борьбы со слонами, отодвинув в сторону слюнявого Роджера,
который уставился на меня, как мешок с деньгами.

«Нет, сэр, я не заблудился. У меня здесь есть кое-какие
дела» — ответил я.

«Дела здесь, чёрт меня дери! Не пытайся казаться
заносчивым. Держу пари, ты только что сбежал от своей мамочки. Дюк, давай просто
схватим этого придурка и отведём его в гильдию» — ухмыльнулся Роджер, медленно
направляясь ко мне.

Я вздохнул, размышляя о том, стоит ли потратить силы и закопать
этот мешок с костями в землю.

«Гррр...» — Сильви, которая снова сидела у меня на макушке,
встала, оскалив зубы на недоедающего наёмника.

Эти глупцы думали о том, чтобы похитить ребёнка прямо на
улице...

Хотя моя позиция осталась прежней, я на всякий случай
напитал своё тело тонким слоем маны.

«Роджер, Дюк. Оставьте мальчика в покое» — раздался
хриплый голос изнутри кареты.

«Э-э. Это босс» — Роджер застыл на месте с неохотным
выражением лица.

«Тц. Давай вернёмся в карету, Роджер» — Дюк щёлкнул
языком и бросил на меня последний любопытный взгляд, после чего повернулся ко
мне спиной.

Я только закатил глаза и остался стоять в очереди для
путешественников без карет, которые должны быть осмотрены в первую очередь.

***

«Извините, босс. Я знаю, как вы любите сохранять лицо, но
на этот раз это было бы совершенно законно! Я имею в виду, всё, что мы бы
сделали, — это заставили сопляка молчать, и в конце концов, просто доставили бы
его в гильдию для получения хорошей награды».

«Сэр, хотя Роджер и не самый умный парень в большинстве
случаев, я думаю, что он был прав в том, что мальчик был из богатой семьи, судя
по его форме и необычной связи на голове. Если бы вы не остановили нас, я
думаю, мы могли бы...»

«Глупцы! Вы думаете, я защищал мальчика? Я защищал вас,
болванов, от него!»

«...»

«Вы оба являетесь магами, но всё же не смогли увидеть
явную разницу в силе? Даже я не смог почувствовать уровень его ядра маны!»

«Но, босс, даже если мальчик был магом, он не мог бы пробудиться
более чем пару лет наз...»

«Заткнись. Просто знайте, что если бы вы, ребята,
переступили черту, даже я не смог бы вас спасти».

***

После первого отказа впускать возможного беглого ребёнка
в своё королевство, стражники развеяли свои сомнения, когда я показал им символ
академии Ксайруса, так как показ эмблемы королевской семьи, на мой взгляд, мог
привлечь слишком много внимания. Однако перед входом эльфийские стражники
строго предупредили меня, что использование магии запрещено во всех случаях,
кроме самых крайних.

Пока я проходил обучение у дедушки, у меня не было
особого времени исследовать окрестности, поэтому всё это было для меня в
новинку.

Город, в который мы вошли, бурлил почти хаотичной смесью
людей со всего континента, смеющихся и торгующихся у различных лавок и
маленьких магазинчиков. Эльфийское королевство Эленуар отличалось от человеческого
королевства Сапин. Поскольку всё королевство было обнесено стеной, города
больше походили на гигантские кварталы, чем на отдельные поселения.

Поскольку древовидный замок королевской семьи находился в
дальнем городе королевства, мне потребовалось несколько часов пути на небольшой
транспортной повозке.

Водитель высадил нас на границе прямо перед замком, так
как не всякого пускали внутрь. Главным отличием от моего последнего приезда
сюда было то, что теперь по периметру замка стояли стражники. Хотя я уверен,
что у них всегда была охрана, она не была расставлена так явно, чтобы
отпугивать злоумышленников, как сейчас. Опять же, скорее всего, это результат
того, что королевство открыло свои двери для других рас.

«Стой. Маленький мальчик, мне кажется, ты немного
заблудился» — предупредил меня громоздкий эльф и вытянул руку. Он с
любопытством посмотрел на меня, но потом остановил свой взгляд на Сильви,
которая теперь была рядом с моей ногой.

«Нет, я точно знаю, где нахожусь. Если вы будете так
добры и пропустите меня, я буду вам очень признателен» — ответил я, не сводя
взгляда с охранника и доставая компас с эмблемой королевской семьи, который дал
мне тогда дедушка Вирион.

«Откуда у тебя это?» — здоровенный охранник подозрительно
прищурил глаза, в то время как остальные охранники собрались вокруг меня.

«Я думаю, что наличие этого компаса означает, что член
королевской семьи доверил его мне».

Я не мог не вздохнуть.

Когда в последний раз в наши дни я получал
беспрепятственный проход? Начиная с портала телепортации и наёмников, а теперь
и здесь.

«Этот сопляк. Он что, смеется над нами?» — прорычал
другой стражник.

«Вздох... Просто, пожалуйста, сообщите принцессе Тессии
или старейшине Вириону, что к ним пришёл мальчик по имени Артур Лейвин. Они знают, кто я такой» — я сделал несколько шагов назад и прислонился спиной
к одной из каменных статуй перед поместьем.

Внезапно раздался громкий взрыв, и часть замка
взорвалась, а куски здания посыпались на нас сверху.

«Какого чёрта...»

Остальные охранники отпрыгнули в сторону, чтобы избежать
обломков, а тот, что допрашивал меня, не успел вовремя среагировать после
разворота.

Я услышал, как он щёлкнул языком, когда сосредоточил ману
в своём теле, расположившись между мной и падающим куском стены замка.

Хотя его отношение было грубым, я думаю, что он не был
плохим человеком.

С потоками маны, уже текущими внутри меня, я призвал
шторм, который закружился вокруг нас, мгновенно заключив нас в купол ветра.

Барьер ветра.

Обломки, скорее всего, не убили бы никого из обученных
охранников, но даже с усилением их тел это было бы не очень приятное зрелище.

Я поддерживал заклинание активным, замечая, как
изумлённый охранник номер один переводит взгляд с меня на барьер ветра и
обратно.

Внезапно знакомая фигура спрыгнула вниз с уступа места взрыва,
приземлившись рядом с нами.

«Вы, ребята, успокойтесь... А! Артур, рад тебя снова
видеть, сопляк! Извини за это, но тебе придётся мне помочь».

Когда дедушка Вирион вернул своё внимание к месту взрыва,
я рассеял своё заклинание.

«Дедуль, что происходит? Неужели здесь незваный гость?»

«Ба! Ты думаешь, у меня было бы столько проблем, если бы
это был просто незваный гость?» — Вирион в разочаровании щёлкнул языком.

«Тогда кто...»

С места происшествия раздался ещё один взрыв.

«Дедушка! Останови эту штуку! Я не могу контролировать это!»

Из гигантской дыры в особняке появилась Тесс, окружённая
десятками изумрудно-зелёных лиан из маны, которые беспорядочно колыхались,
уничтожая всё на своём пути.

Ну разумеется.

Я не мог не выругаться под нос. Поначалу я винил Виндсома,
поскольку он должен был излечить её от звериной воли, которая пыталась завладеть
её телом, однако, обратив внимание на то, что Тесс всё ещё в сознании и
довольно буйная, я понял, что она, скорее всего, не может контролировать ману,
которую выпускает, даже находясь в сознании.

«Тц. Эта аура довольно пугающая. Эти похожие на щупальца
лианы защищают Тесс, а также атакуют всё, что находится в радиусе их действия.
Даже если я попытаюсь их перерезать, на их месте появятся новые. Сопляк, я буду
поддерживать тебя сзади. Постарайся добраться до Тесс. Мои техники не слишком
полезны для чего-то, кроме убийства, а прямо сейчас нам нужен способ подавить
эту ауру».

Я одобрительно кивнул Вириону и сделал шаг вперёд,
концентрируя вокруг себя больше маны.

«Старейшина Вирион. Мы тоже можем помочь! Пожалуйста,
проинструктируйте нас...»

«Нет! Вы, ребята, будете бесполезны против неё. Просто
очистите территорию и следите, чтобы никто не приближался сюда» — дедушка
Вирион, не оборачиваясь, махнул рукой.

Я взглянул на озадаченных охранников. Когда я ранее
проверил уровни их ядер, они, похоже, находились на стадии от сплошного до
светло-оранжевого, что, учитывая их возраст, можно было считать высшим уровнем.

«Но, старейшина, ребёнок...»

«Иди. Сейчас же! У меня нет на это времени» — прорычал
дедушка Вирион.

Эти элиты, которых, вероятно, никогда в жизни не называли
бесполезными, пробормотали что-то в замешательстве и посмотрели на меня
необычными глазами, после чего освободили дорогу.

«Знаешь, дедуль, они, наверное, всё равно могли бы помочь».

«Чем меньше людей знают о способностях моей внучки, тем
лучше. По крайней мере, на данный момент. А теперь соберись, сопляк» — вздохнул
он, не сводя взгляда с Тесс.

«Так точно, сэр» — усмехнулся я.

«Поехали!»

По сигналу дедушки Вириона мы рванули к Тессии,
находившейся на краю особняка.

Напитав свои ноги маной ветра, я подождал, пока под моими
стопами не образовался сгустившийся шторм, и только после этого оттолкнулся от
земли.

Несмотря на то, что Тесс стояла к нам спиной, как только
мы приблизились, лианы тут же среагировали. Сразу же лозы, которые беспорядочно
раскачивались, выпрямились и устремились на нас.

«Продолжай! Я прикрою тебя!» — крикнул дедушка Вирион за
моей спиной.

Хотя я стоял к нему спиной, по изменению его голоса было
ясно, что дедушка Вирион активировал первую фазу своей звериной воли.

Мы вдвоём прокладывали себе путь всё ближе и ближе к
Тесс, которая изо всех сил пыталась обрести контроль над окружающей её изумрудно-зелёной
аурой.

Я ограничился заклинаниями ветра, опасаясь, что аура
проведёт любые заклинания атрибута молнии. Поскольку мы в основном находились в
лесу, я также воздерживался от огненных заклинаний.

Как только наши ветряные лезвия рассекали лианы, они
рассеивались, и на их месте появлялись новые.

Это не сработает.

Я глубоко вздохнул, полагаясь на то, что дедушка Вирион
прикроет меня на пару секунд.

Закончив заклинание, я почувствовал значительный отток
маны, а также лёгкое покалывание по всему телу.

Громовой Импульс.

Лозы, число которых очевидно росло, казалось, настигали
нас в замедленной съемке. Даже атаки дедушки Вириона замедлились настолько, что
я мог видеть его движения.

Уклоняясь от лиан, я решил воздержаться от траты маны на
другие заклинания, пока не достигну Тессии.

Каждый шаг вперёд заставлял меня уворачиваться как
минимум от пяти лиан, пока я, наконец, не оказался на расстоянии вытянутой руки
от проблемной принцессы.

Схватив её за талию, я приготовил последнее заклинание.

«Ик! А-А-Артур?» — удивлённо взвизгнула Тесс.

Прежде чем я успел ответить, щупальца внезапно втянулись
и собрались вокруг нас двоих, после чего нас выбросило из особняка через дыру,
образовавшуюся в результате взрыва. Поскольку моя техника всё ещё была активна,
я успел вовремя среагировать и удержать её, прежде чем мы вдвоем взлетели в
воздух.

«КЬЯААААА!» — голос Тессии прозвучал достаточно громко,
чтобы его услышало всё королевство.

«Держись крепче!»

Обхватив её руками, я окружил её слоем защитной маны, а
затем активировал заклинание.

Абсолютный ноль.

Без использования второй фазы моей драконьей воли на создание
заклинания ушло гораздо больше времени.

Пока слой инея медленно распространялся вокруг нас,
замораживая лианы, отчаянно пытавшиеся отделить меня от Тесс, мне пришлось
максимально сконцентрироваться, чтобы заклинание продолжало действовать.

«Развеять!» — прорычал я, после чего ударил ногой по
полностью замороженным лианам, разбивая их на бесчисленные осколки мерцающих
маленьких бриллиантов.

Это была авантюра — попытаться заморозить лозы, которые создавала
Тесс, и, как и ожидалось, моё заклинание не было достаточно сильным, чтобы
полностью заморозить всё, но я смог отделить лианы от их источника топлива,
Тесс.

Тесс с остекленевшим взглядом повисла у меня на шее,
завороженная тысячами падающих осколков льда, отражающих янтарные огни города.

Наши глаза встретились, и Тесс тут же покраснела.

Я игриво подмигнул ей в ответ.

«Приветик».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
