Вес Выбора

Действующее Лицо Тессия Эралит

Было ли это от облегчения, что Копье прибыла, или потому, что реакция чрезмерного использования моей Звериной Воли наконец началась, я потеряла сознание.

Солнце уже почти село, и когда я проснулась, густой туман окрасился в красный цвет. Я оказалась на вершине маленькой виверны с несколькими солдатами, расположенными вокруг меня с оружием в руках, но битва уже закончилась.

Мое тело болело, и сам факт того, что я держала глаза открытыми, вызывал резкие волны боли в висках. Но я не могла оторвать глаз от этой сцены.

Битва закончилась, мы победили. Однако я была сосредоточена на том, что раненых солдат в моем подразделении увозили, а мертвых хоронили на месте. Тела, которые должны были быть доставлены их семьям для надлежащей церемонии, были оставлены на том самом месте, где они были убиты.

Я сползла с крылатой рептилии, встревожив солдат на страже. Они пытались помочь мне подняться, думая, что я упала, но я отмахнулась от них.

Гнев поднялся у меня в животе, и если бы я поддалась этому импульсу, то, возможно, начала бы набрасываться на солдат, хоронящих наших товарищей-союзников.

Но я остановила себя, вымещая свое разочарование на грязи под моими руками. Даже если это было неправильно, я знала, что выбора нет. Армия алакрийцев все еще шла к городу Зестье, самому сердцу моего королевства. Для мертвых не было времени, когда требовалось все возможное время и все усилия, чтобы защититься от осады.

Один из охранников осторожно поднял меня на ноги и указал на виверну. — Глава Тессия. Пожалуйста, оставайтесь на горе, если что-то случится.”

Даже тогда, какое я имею право злиться? Разве не я виновата в тех смертях, которые здесь произошли? Если бы не мой эгоизм, сколько из тех, кого сейчас хоронят, выжили бы?

Я знала, что это нездорово-падать в эту яму самобичевания и «что если», но с насмешками Вернетта, все еще звучащими в моей голове, было трудно не делать этого.

Несмотря на это, я начала подниматься обратно на гору, когда что-то краем глаза привлекло мое внимание.

Стряхнув с себя охранника, я побежала.

Этого не может быть.

Я пробиралась через медиков, помогавших раненым, и излучателей, занятых солдатами в более тяжелых случаях. Мне было трудно дышать, поскольку мои глаза оставались приклеенными к излучателю, стоящему на коленях на земле, и пациенту, которому она помогала.

Это была Кария, без сознания. Я упала на колени, но не успел подойти ближе, как чья-то рука преградила мне путь.

Я подняла голову и увидела, что Дарвус с каменными глазами смотрит на меня с выражением, которого я никогда раньше не видела. — Она едва смогла заснуть от успокоительного. Не буди ее.”

Стэннард тоже был рядом, растрепанный и весь в грязи. Однако, увидев меня, он отвернулся.

Ни у одного из них не было никаких травм, кроме нескольких ссадин и царапин, но то же самое нельзя было сказать о Карии.

Я ошеломленно наблюдала, как излучатель начала закрывать рану на ее левой ноге… вернее, то, что от нее осталось. Мужчина обхватил руками искалеченный обрубок, надавливая на него, но кровь все еще хлестала между пальцами, образуя багровую лужу.

Я с благоговением и ужасом смотрела на быстро заживающую рану Карии. Кожа вокруг ее открытой раны начала смыкаться, образуя комок плоти.

Я и раньше знала, что излучатели не могут регенерировать новые конечности, но вид раны, закрывающей нижнюю часть бедра, делал ее необратимой.

Вот тогда он ударил меня.

Яркая и энергичная Кария, чей талант усилителя затмевала только ее любовь к боевым искусствам, никогда больше не сможет ходить на своих собственных ногах.

-К-как… — пробормотала я, мое зрение затуманилось от набежавших слез.

— Как же так? — я слышала, как ответил Дарвус. — Ты оставляешь нас, чтобы отправиться в свой собственный крестовый поход и … —”

— Остановись, Дарвус. Люди смотрят. — Стэннард оттащил его и встретился со мной взглядом, прежде чем склонить голову в поклоне. — Я прошу прощения за его вспышку, глава Тессия.”

Светловолосый маг, обычно застенчивый и добросердечный, холодно посмотрел на меня.

Я отрицательно покачала головой. “Стэннард…”

Два моих товарища по команде проигнорировали меня, прижавшись к Карии и спрашивая излучателя, как заживает рана.

Дарвус был прав. Это была моя вина. У меня была роль, которую я должна была исполнить, но я сама решила уйти, думая, что могу больше помочь своей силой.

Нет. Если быть честной с самой собой, я, вероятно, думала в какой-то момент, что быть магом серебряного ядра дает мне право на большие битвы, а не просто защита позиции.

И из-за этого я бросила своих товарищей по команде. Никакие убеждения в том, что она все еще могла получить травму, даже если бы я была там, не помогли облегчить ужасное давление, давящее на мою грудь.

— Пора идти, — раздался сзади знакомый голос.

Я не оглядывалась-мой взгляд был прикован к мирному сну Карии. Что изменится, когда она проснется? Будет ли она винить меня, как Дарвус и Стэннард? Возненавидит ли она меня?

Я вытерла слезы тыльной стороной ладони. Я должна быть сильной. Это было только начало. Битва за защиту столицы Эленуара будет там, где я смогу исправить свои ошибки.

— Тессия Эралит.”

Голос вырвал меня из моих мыслей. Обернувшись, я увидела генерала Айю, одетую в легкие доспехи, и нескольких охранников позади нее.

“Всадник готов к отъезду. Ты немедленно вернешься в замок, глава Тессия, — заявила эльфийское копье, когда она обернулась.

— В Замок? — ответил я. — Я ничего не понимаю. Алакрийская армия сейчас движется в сторону Зестье. У нас нет времени, чтобы посетить—”

Генерал Айя оглянулась через плечо, ее острый взгляд прервал мои слова. — Возможно, я не совсем ясно выразилась. Вы будете выведены из боя до дальнейшего уведомления.”

Я быстро поднялась на ноги. — Подождите, Генерал! Я-я все еще могу сражаться! Пожалуйста.”

Обычно манящее и очаровательное поведение Копья было пронизано нетерпением, но она сохранила вежливый голос. — Пожалуйста, остерегайтесь своего положения Эралита. Принимая во внимание ваше нынешнее состояние ума, я уже сказала Совету, что вы не годитесь для битвы.”

Нет. Нет. Мне нужно было бороться. Мне нужно было исправить свои ошибки. Мне нужно было загладить свою вину перед Карией и всеми остальными, преуспев в предстоящей битве.

Айя начала уходить, ее темные волнистые волосы развевались позади нее, когда я схватила ее за руку. — Генерал, я одна из немногих магов серебряного ядра, готовых сражаться. Я не могу просто прятаться в замке, когда я знаю, что все эльфийское королевство находится под угрозой—”

— Ваша работа состояла в том, чтобы оставаться в строю и удерживать позицию в течение короткого периода, который потребуется для прибытия подкрепления, но число погибших в вашем подразделении достигло более половины из-за ваших эгоистичных амбиций. Копье откинула мои пальцы и холодно посмотрела на меня. — Остальная часть вашего подразделения, которая все еще пригодна для боя, присоединится к моей дивизии.”

— Это займет слишком много времени для прибытия подкрепления, генерал! Даже генерал Артур занят нападением Орды зверей—”

— Что будет дальше, тебя уже не касается. Ты уже достаточно сделала, принцесса.”

Слова Копья ударили меня, как кирпич из усиленного свинца, и я застыла, когда генерал Айя вручила стоящему рядом с Виверной солдату свиток.

— Отведи ее прямо в замок и передай это командиру Вириону.”

Направляясь к лошади, пока ее всадник подтягивал седло, я позволила себе в последний раз оглянуться на Дарвуса и Стэннарда. Ни один из них не мог смотреть мне в глаза. С мольбой в глазах я продолжала смотреть, надеясь, что они хотя бы встретятся со мной взглядом. Однако до самого конца ни один из них не оглянулся.

Агония и пустота, которые я почувствовала в тот момент, причинили мне боль сильнее, чем любая рана, которую я когда-либо получала, будучи солдатом, сражающимся на их стороне.

Действующее Лицо Вирион Эралит

Замок

Это был хаос. Сообщения из Зестье появлялись на свитках передачи быстрее, чем мы могли сортировать и читать их. Несмотря на стоимость этих коммуникационных артефактов, их груды были разбросаны по всему залу заседаний, поскольку члены Совета продолжали читать их.

Тяжелая и беспокойная ситуация добавила масла в огонь напряженности, который уже накапливался в комнате.

Внезапный глухой стук заставил всех повернуться к Алдуину, который бросил на землю стопку свитков передачи. Мой сын схватил Байрона Глайдера, бывшего короля Сапина, за воротник и ударил его о стену.

“Ты ведь тоже читаешь отчеты из Эленуара, верно?” прошипел он. — Ты счастлив? Ты рад теперь?!”

Я жестом отослал охранников, которые собирались вмешаться.

Впервые гордый глава семейства Глайдеров выглядел … пристыженным. «Было невозможно предсказать, что что-то подобное может произойти.”

“Невозможно? — Алдуин сплюнул, приблизив свое лицо к человеку. — армия алакрийских магов в настоящее время приближается к Зестье, самому сердцу Эленуара. Даже с учетом того, что стратегии эвакуации осуществляются, плата за смерть уже поднимается от солдат, пытающихся остановить осаду города, и ты говоришь, что это было невозможно?”

— Я понимаю твой гнев, но, пожалуйста, сейчас не время и не место для этого, — успокоила Мериал, отводя руку мужа.

Вырвавшись из рук жены, он размахнулся диким кулаком, который все еще сжимал передаточный свиток, посланный генералом Айей, и ударил прямо вы челюсть Байрона. — Моя дочь чуть не умерла из-за твоей жадности!”

Присцилла Глайдер стояла в стороне, наблюдая за всей этой сценой со стиснутыми зубами и сжатыми кулаками, не в силах помочь своему мужу из чувства вины.

Бухд лениво сидел, обычное выражение веселья сменилось мрачным хмурым взглядом.

Алдуин упал на колени. Он ударил кулаком по мраморной земле, пока вся его рука не покрылась кровью. “Сколько раз я просил, чтобы наши войска вернулись в Эленуар? Сколько раз я умолял, потому что боялся, что именно этот сценарий произойдет!? Как вы собираетесь взять на себя ответственность, если это приведет к полному падению эльфийского королевства!”

Не было слышно ни звука, кроме вопля ярости и отчаяния, который издал мой сын. Его жена нежно обняла его, утешая моего сына так, как я не мог.

Я не имел права. В конце концов, вес его слов падал не только на Глайдеров, но и на меня самого. Именно я в конце концов согласился с Байроном оставить эльфийские войска в Сапине. Я был ответственен за то, что случилось с Эленуар.

Я был слишком уверен в магической защите Эльширского леса. Так же, как и Глайдеры.

Я ошибался. Такое простое признание застряло глубоко в моем горле; у меня не было сил сказать это вслух.

Как командующий, я возглавлял все вооруженные силы Дикатена. Хотя я не хотел этой должности, я был уверен в принятых решениях и отданных приказах. Я чувствовал, что признание этой ошибки теперь будет навсегда бросать сомнение в моем уме независимо от того, какие приказы я дал.

Я уставился на свиток передачи, присланный от Этистина.

Сейчас не время сомневаться в моих решениях.

Я быстро перевернул свиток и положил его в другую стопку рядом, прежде чем заговорить.

— Довольно! Сейчас не время тыкать пальцем. Остыньте, все вы, — подчеркнул я.

Члены Совета посмотрели друг на друга, все еще эмоционально, но более нерешительно. — Член Совета Алдуин и Мериал, Тессия скоро прибудет в замок. Потратьте некоторое время побудьте с ней.”

Переведя взгляд на Глайдеров, я кивнул каждому из них. — Сделайте перерыв и просто знайте, что в случившемся нет ничьей вины.”

Я подождал, пока стражники выведут членов Совета. Алдуин и Мериал ушли первыми, и по тому, как в острых глазах моего сына вспыхнули негодование и гнев, я понял, что он тоже винит меня. Возможно, единственная причина, по которой он не произнес этого вслух, заключалась в том, что он знал, как сильно я люблю Эленуар.

Байрон, прежде чем его вывели из комнаты, оглянулся. “Я знаю, что ты поклялся быть беспристрастным в руководстве Дикатеном в этой войне, но я не буду винить тебя, если то, что ты решишь сделать дальше, будет для твоего родного королевства.”

Не дожидаясь моего ответа, он вышел с женой под руку.

Это был ответ, которого я никогда не ожидал от бывшего короля людей, и само мое решение вывести Совет из этой комнаты выглядело так, как будто я избегал конфронтации, с которой мне в конечном итоге придется столкнуться за свой выбор.

Последним ушел Бухд; он бросил на меня взгляд, который я не смог истолковать, но у меня не было времени на раздумья. Теперь я был один.

Комната, которая была такой оживленной всего несколько минут назад, казалась такой тревожной. Сообщения, записанные в свитках передач, казалось, создавали кумулятивное давление, которое было почти удушающим.

Вздохнув, я взял свиток передачи Этистина и перечитал его снова. Содержание этого свитка и многих других, которые скоро появятся, ошеломит остальных членов Совета так же сильно, как сейчас парализует меня.

Я не мог этого допустить. По крайней мере, один из нас должен был быть в здравом уме, и именно поэтому я скрывал это от них—даже если это было всего на несколько часов. Мне нужно было время, чтобы решить, как действовать дальше.

Теперь к нашим западным берегам приближалось более трехсот кораблей, наполненных алакрийскими солдатами, и среди них, несомненно, были Косы и Слуги. Принимая во внимание интенсивность и своевременность их атак, я не мог не опасаться, что эта война достигла своего переломного момента.

К счастью, Байрон и Варей уже были рядом, но просто иметь этих двоих было бы недостаточно—даже имея все пять наших копий может быть недостаточно. Доставить копье Мику на западное побережье было бы не слишком сложно, и Артур должен был уже почти закончить свою роль у стены.

Оставалось только Эльфийское копье.

Неужели я выведу генерала Айю из Эленуара и откажу им в подкреплении? Неужели я оставлю Эленуар, забрав копье, или рискну позволить другой, еще более многочисленной армии ступить на нашу землю?
