«Плач тебе не поможет! Разве ты уже не должна была
привыкнуть к воде, Сильв?»

«Кюююююю...» — Сильви наконец-то вырвалась из моей хватки
и выскочила из душа, всё ещё мокрая.

«Хаа...» — я покачал головой, заканчивая мыться в
одиночестве.

Надев только простую футболку и штаны, я в последний раз
взглянул на комнату, в которой жил последние несколько месяцев, и запечатлел
образ. Я надел перчатку и кольцо, упаковал плащ и маску вместе с другими
необходимыми вещами в сумку. Перед выходом я пристегнул к поясу Балладу
Рассвета и короткий меч.

«Доверься Жасмин, когда возникнут трудности. Она может
быть самой молодой, но не сомневайся в её силе и опыте искателя приключений» —
посоветовал отец, крепко обнимая меня в последний раз.

«Почему брат и Сильви уезжают? Нет! Оставайтесь здесь!»

Теперь моя сестра была поражена осознанием того, что меня
какое-то время не будет дома. Она сжимала мою талию и отказывалась отпускать,
используя вес своего тела, чтобы удержать меня.

«Дорогая, твой брат вернется, хорошо?» — моя мама
пыталась утешить её.

«Нетнетнетнет! Останься!» — требовала моя сестра. Она не
желала слушать оправдания и начала кричать с наполненными слезами глазами.

Опустившись на колени, я обнял Элли, поглаживая её по
спине.

«Я знаю, что ты уже большая девочка. Ты можешь защитить
маму и папу, пока я ненадолго отлучусь, Элли?».

«УУууу... ик... я могу их защитить...» — ответила она
приглушенным голосом, уткнувшись головой в моё плечо.

Отпустив её, я изучал лицо моей младшей сестры, вытирая
слезы, текущие по её щекам.

«Так держать. Твой старший брат ненадолго отлучится, но я
скоро вернусь. Я чувствую себя намного лучше, когда у нас есть кто-то сильный,
как моя младшая сестра, кто защитит дом».

«Да!» — ответила она с энтузиазмом в голосе, её глаза наполнились
вновь обретенной решимостью.

Погладив её по голове, я в последний раз обнял родителей.

«Мы будем скучать по тебе. Не забудь носить кольцо на
пальце, хорошо?» —мама крепко обняла меня.

«Не подвергай себя опасности и знай свои пределы, Артур» —
отец положил руку мне на плечо и уставился на меня, ожидая ответа.

Знай свои пределы, повторил я про себя, и твердо кивнул
отцу.

После прощания со всеми я спустился по парадной лестнице
к месту, где ожидала Жасмин.

Я помахал им на прощание, смотря на сестру, которая махала
обеими руками, кусая губы, чтобы не расплакаться.

«Пойдём, Жасмин» — объявил я, надевая маску и плащ.

Она ответила молчаливым кивком, и мы направились в центр
города к гильдии искателей приключений.

***

Зал Гильдии оказался совсем не таким, каким я его ожидал
увидеть. В моём воображении возник яркий образ места, заполненного головорезами,
сидящими за деревянными столами и потягивающими пиво. Вместо этого, это было
здание, наполненное престижем и роскошью. Мраморное строение возвышалось над нами,
как священный музей. Когда мы вошли внутрь, стало ясно, сколько труда было
вложено в замысловатый интерьер. Здесь были столы, сделанные из металла, с
которых другие искатели приключений бросали на нас мимолетные взгляды. Во всем
этом месте царила атмосфера экстравагантности, которая не нравилась ни мне, ни
некоторым из здешних искателей приключений, похожих на варваров, но я просто
продолжил свой путь.

«Добро пожаловать! Чем я могу помочь вам двоим?» — отрепетированная
улыбка женщины-регистратора сверкнула жемчужной белизной.

Прежде чем я успел ответить, Жасмин протянула женщине кусок
пергамента.

«Я бы хотела спонсировать его экзамен на определение
ранга» — сказала она, её лицо осталось невозмутимым.

«Д-да! Я понимаю» — ответила регистраторша, горячо кивая
головой и возвращая листок бумаги. «Пожалуйста, пройдите сюда».

Встав со своего места, женщина открыла дверь перед нами. Когда мы вошли, я не мог не обратить внимания на приглушенный
шепот вокруг нас.

«Оу, там кто-то сдает экзамен на ранг» — прошептал
кто-то.

«Это всего лишь девушка и какой-то карлик в маске» — откровенно
насмехался другой хриплый голос.

Я сдержал все свои вопросы и просто молча последовал за
работницей. Пройдя через дверь, мы прошли мимо ряда сидений за стеклянной
стойкой, где сидели регистраторы, и попали в небольшую комнату.

Кабинет был минимально обставлен двумя кожаными диванами,
расположенными лицом друг к другу. В дальнем конце комнаты стоял тёмный деревянный
стол, обращенный к двери, а за стопкой аккуратно сложенных бумаг сидел стройный
мужчина и что-то записывал.

Очнувшийся от звука открывшейся двери своего кабинета,
мужчина поднял голову и показал резкое и угловатое лицо. Чёрные волосы, на
которые я смотрел, были разделены по центру и доходили до его тонкой шеи. За
толстыми очками без оправы скрывалась пара острых глаз, которые пристально
смотрели на нас.

«Авантюристка класса A, Жасмин Флеймсворт, попросила допустить...»
— голос работницы прервался, когда она настороженно посмотрела на меня. «...этого
джентльмена до экзамена на присвоение ранга».

«Да, я прекрасно знаю, кто такая мисс Флеймсворт. Вы
можете подождать снаружи, Мэри» — стройный мужчина махнул ей рукой, вставая со
своего места. «Мисс Флеймсворт, как вы поживаете? Я не так давно встречался с
вашим отцом».

Жасмин лишь коротко кивнула, что едва напоминало поклон,
когда мужчина подошёл к нам. С тех пор как она вошла в эту комнату, выражение
её лица стало более резким, но при упоминании об отце руки Жасмин сжались в
кулаки.

«В любом случае мне очень приятно с вами познакомиться».

Мужчина переключил своё внимание на меня, наконец-то
признав моё присутствие.

«Меня зовут Каспиан Блейдхарт, и я отвечаю за этот
филиал. Я так понимаю, что у вас, должно быть, какие-то близкие отношения с
мисс Флеймсворт. Могу ли я обращаться к вам по имени?» — его взгляд метался
вверх-вниз, пока он быстро оценивал меня.

«Кюю!» — Сильви ответила вместо меня.

Я заставил Сильви вернуться в её первоначальную форму во
время моего пребывания в качестве искателя приключений, поэтому её рога
торчали, а красные шипы были видны.

«Зовите меня Нота» — хрипло ответил я. Это имя не имело
большого значения и было придумано довольно бездумно на основании голубой
полоски, проходящей через прорезь левого глаза. Она напоминала мне одну
половинку музыкальной ноты.

Глаза Каспиана расширились от удивления, но он быстро
оправился и ответил небрежной улыбкой. В остальном вид мана-зверя его не
удивил, и я предположил, что это связано с его родом деятельности.

«Да! Что ж... Мистер Нота, мы продолжим с мисс Флеймсворт
в качестве вашего спонсора. Вы знаете, как это должно работать?»

Покачав головой, я позволил ему объяснить.

«Авантюрист B-класса или выше имеет право спонсировать
нового авантюриста для сдачи экзамена. В зависимости от того, насколько хорошо
вы справитесь, этот экзамен даст вам возможность получить соответствующий ранг.
Таким образом, вы сможете избежать ненужных трудностей, связанных с тем, чтобы
начинать всё с самого начала. Экзамен на звание будет состоять только из
практической части. Итак, судя по вашему оружию, я могу предположить, что вы
либо воин, либо усилитель, так?» — он вопросительно посмотрел на чёрную палку,
привязанную к моему поясу ниже короткого меча.

«Да».

«Хорошо! Обычно перед экзаменом нужно быстро подать
заявление и проверить ваше мана-ядро, но поскольку вас спонсирует мисс
Флеймсворт, я пропущу это» — продолжил он, открывая другую дверь в дальнем
конце кабинета. «Мэри, отведи этих двоих в экзаменационный зал».

«Да!» — регистраторша, ожидавшая у входа в кабинет,
поспешно вошла и повела нас к задней двери. «Пожалуйста, мистер Нота, мисс
Флеймсворт, сюда».

Я смотрел на Жасмин сквозь маску, пока мы шли по длинному
коридору. Была ли это причина, по которой она хотела следовать за мной? Дом
Флеймсворт был упомянут с изрядной долей уважения, но что именно представляет
собой дом Флеймсворт?

Я был вынужден прищуриться, пока мои глаза пытались
приспособиться к внезапному изменению яркости, когда мы вышли из тёмного
коридора. Когда слепящее сияние утихло, я смог разглядеть детали зала, в
котором мы находились. Ярко освещенный зал представлял собой крытую арену с
грунтовым полом и стандартными театральными сиденьями, больше похожими на
преувеличенные ступени. Хотя большинство мест были пустыми, за исключением
десяти или около того человек, всё внимание было приковано к двум людям в
центре арены.

«Пожалуйста, следуйте за мной на свои места. Сегодня
довольно много экзаменуемых, поэтому если вы останетесь сидеть, пока
экзаменатор не назовет ваше имя, это поможет ускорить процесс».

Она отвесила нам последний, быстрый поклон, после чего
поспешила обратно к рядам каменных сидений.

Поместив Сильви между Жасмин и собой, я наклонился
вперед, чтобы лучше разглядеть двух бойцов, готовящихся к дуэли. Жасмин просто безразлично
откинулась назад, скрестив ноги.

«Хах!» — прорычал более крупный лысый мужчина,
замахиваясь своим шестом. Было очевидно, что он находится в невыгодном
положении по сравнению со своим противником. Мужчина, с которым он сражался,
был среднего телосложения, с короткими черными волосами и рваным шрамом, идущим
по щеке, но он легко уклонялся от всех широких ударов лысого мужчины.

У бойца со шрамом было такое же апатичное выражение лица,
как и у Жасмин. Он даже не пытался использовать меч, который держал в правой
руке, продолжая уворачиваться от наглых атак лысого противника.

С красным от разочарования лицом лысый боец прокричал: «Получи!».

Тот факт, что он объявил о своей следующей атаке,
означал, что он либо уверен в себе, либо просто дилетант. В данном случае,
похоже, было последнее.

Шест, который он поднял высоко над головой, внезапно
начал светиться тусклым оранжевым светом, когда его оружие окружила тепловая
волна. Выражение лица человека со шрамом сменилось со скуки на лёгкое
удивление.

«Адский удар!» — прорычал лысый мужчина, нанося удар.
Подобно тому, как заклинатели произносили заклинания, чтобы сфокусировать своё намерение, многие усилители тоже предпочитали делать нечто подобное, например,
произносить название своей атаки. Однако для такого простого движения это
казалось чрезмерным.

Даже отсюда, сверху, я мог различить насмешливый вздох
человека со шрамом, когда он просто поднял свой меч, чтобы принять атаку.

Резкий звон металла о металл разнесся эхом по всей арене.
Однако вид шеста, вращающегося высоко в воздухе, позволил довольно легко
определить, кто победил в этом обмене ударами.

Крупный мужчина с лысой головой смотрел на свои пустые
руки, явно удивленный тем, что его козырная атака была так легко отбита.

[ Прим. Пер: лысый тут было употреблено в уничижительной
форме «cueball
of a man», что может быть отсылкой на Гомера (Cue Ball, the man with no hair) из мульта
«Симпсоны»]

«У тебя отсутствуют навыки владения шестом, а боевое
чутье у тебя паршивое... и это я говорю из вежливости. Ты слишком сильно
зависишь от физической силы по сравнению с усилением маны, что нарушает баланс
твоей атаки. Написано, что тебе только исполнилось тридцать пять лет, но сейчас
ты только на тёмно-оранжевой стадии. Обычно я бы поставил кому-то твоего уровня
класс E, но, учитывая, что у тебя есть сродство к огню, если то маленькое
огненное движение, которое ты только что совершил, вообще можно назвать огнем,
я поставлю тебе класс D... с трудом».

Оценка экзаменатора со шрамом была резкой и точной, но я
не мог не согласиться с ним.

«Следующий! Диана Уайтхолл!» — крикнул человек со шрамом,
когда лысый экзаменуемый уныло возвращался на своё место, подбирая по пути своё оружие.

«Да! Иду!» — женщина на другой стороне стадиона бежала по
рядам сидений, едва не спотыкаясь по пути.

Это была девушка с веснушками, которая выглядела как
подросток. Её вьющиеся каштановые волосы были завязаны сзади, а одета она была
в стандартную мантию заклинателя, больше похожую на модный халат. Она
попыталась вытащить палочку из-за пояса, но споткнулась по пути и уронила её.

По арене разнеслись смешки и хихиканье скудной публики,
от чего девушка ещё больше засмущалась.

«Какая пустая трата времени. Просто завалите эту девушку»
— голос парня слева от меня привлек моё внимание как раз вовремя, чтобы я
увидел, как он насмешливо покачал головой.

Парень выглядел ненамного старше меня, чему я удивился. Я
не ожидал, что кто-то столь юный попытается стать искателем приключений. Хотя
он тоже был одет в мантию заклинателя, она была на другом уровне. По сравнению
с ней мантия Дианы выглядела просто халатом. По его украшениям и прочему
убранству было видно, что он из знатного рода. Светлые волосы средней длины
закрывали уши и были подстрижены так, чтобы они располагались прямо над
тусклыми зелеными глазами. Было легко понять, что он привлекательный парень. По
постоянной ухмылке на его лице и по тому, как он слегка приподнимал подбородок,
чтобы всегда смотреть на всех свысока, я уверен, что он считал себя
суперзвездой.

Однако моё внимание привлек полированный белый деревянный
посох, который лежал рядом с ним. На самом верху посоха был вмонтирован большой
драгоценный камень рубинового цвета, который сверкал в свете огней стадиона.

Он был прекрасным примером того, кто раздражал меня,
поэтому я решил вернуть своё внимание на арену.

Экзаменатора со шрамом, который проверял лысого усилителя,
сменила женщина. Эта особа, которая, как я предположил, была экзаменатором заклинателей,
носила шляпу в форме большого конуса, отбрасывающую тень и закрывавшую большую
часть её лица.

Когда она откинула шляпу, я смог увидеть бледное лицо
экзаменатора. Её тонкие глаза окинули аудиторию, прежде чем она громко
кашлянула, чтобы все успокоились.

«Кхм! Диана Уайтхолл, восемнадцать лет, заклинатель на сплошной
оранжевой стадии с единственной специализацией в воде. Давайте начинать» — женщина-экзаменатор
бросила блокнот в сторону экзаменатора со шрамом и подняла свой серый посох.

Как только заклинатель достигал оранжевой стадии,
становилось ясно, в чем его или её специализация. Вместо того чтобы тратить
время, пытаясь овладеть всеми четырьмя стихиями, гораздо эффективнее было
сосредоточиться исключительно на той стихии, к которой есть наибольшее сродство.
Единственная специализация, в её случае, означала, что она полагалась в
основном на заклинания воды. Двойная специализация и выше предполагала строгий экзамен,
чтобы проверить, действительно ли вы владеете двумя стихиями.

Веснушчатая экзаменуемая мгновенно пробормотала
заклинание, создав вокруг себя пузырь воды.

Основа сражения в качестве заклинателя заключалась в
создании защитных мер. Они делают это, так как большинство из них не опытны в
укреплении своих тел маной.

Однако экзаменатор Дианы не стал применять защитное
заклинание, а перешёл в наступление.

«Песчаная буря!» — крикнула бледный экзаменатор, и
песчаный смерч закружился вокруг веснушчатой девушки и её защитного водяного
пузыря.

Порыв песка слился с водой, превратив защитное заклинание
Дианы в большой грязевой шар.

«Развеять!» — грязевой пузырь лопнул по команде
экзаменуемой. Отпрыгнув назад, она пробормотала ещё одно заклинание, в то время
как на кончике её палочки начал формироваться водяной шар под давлением.

Водяная пушка!

Сфера воды с молниеносной скоростью устремилась к
бледному экзаменатору.

Вместо того чтобы защищаться от заклинания, экзаменатор
ловко увернулась от водной сферы. Задумавшись, я понял, что впервые наблюдаю
поединок между двумя заклинателями. Этот показательный бой стал бы хорошим
способом изучить различия в стилях боя между заклинателями дальнего боя и усилителями
ближнего.

«ВЗРЫВ!» — закричала веснушчатая девушка, взмахнув
палочкой. Сгущенный шар воды взорвался как раз в тот момент, когда он пронесся
мимо экзаменатора, заполнив стадион облаком пыли.

Благородный сопляк, который раньше насмехался над девушкой,
презрительно покачивал головой.

«Она не так уж и плоха» — пробормотала рядом со мной
Жасмин.

Небольшое облако пыли, закрывавшее от глаз экзаменатора,
начало рассеиваться, показывая, что её там уже нет.

Внезапно экзаменатор вынырнула из земли позади Дианы и
легонько ударила её посохом по макушке.

«Ик!» — Диана подпрыгнула вперед от удивления.

«Должна сказать, что ваш контроль вполне приличный, мисс
Уайтхолл. Вы были немного самоуверенны в последней цепочке заклинаний, не
подготовив никаких защитных мер, но в целом эффективность контроля маны и
скорость заклинаний были хорошими. С-класс!»

Диана облегченно вздохнула. Быть авантюристкой С-класса в
её возрасте - это подвиг, которым она могла гордиться.

«Следующий! Элайджа Кнайт!» — объявила экзаменатор-заклинатель.

«Здесь...»

Через пару рядов справа от меня поднялся парень, который
выглядел даже моложе светловолосого дворянина. Он выглядел несколько
неприступным, с коротко подстриженными иссиня-чёрными волосами, которые
спускались до половины лба. Под очками в оправе у него было очень серьезное
выражение лица, из-за которого он выглядел взрослее. Парень был одет в простую
бежевую рубашку с длинными рукавами и чёрные штаны, и при нем не было никакого
оружия. Я почти ожидал, что это усилитель, но тот факт, что экзаменатор не поменялся,
говорил об обратном.

Вдруг работник, который вел записи в стороне, подбежал к
экзаменатору и что-то прошептал ей на ухо.

Тонкие глаза бледнолицего экзаменатора расширились, но
затем быстро восстановили самообладание.

«Элайджа Кнайт, 10 лет. Меня только что уведомили о вашем
особом статусе. С этого момента вы являетесь авантюристом класса B».

B-класс в его возрасте, и ему даже не нужно было
проходить тестирование?

На лицах всех появилось недоумение. Даже на лице экзаменатора-усилителя
появилось удивление, когда он вывернул шею, чтобы получше разглядеть парня.

Серьезный мальчик лишь сделал небольшой поклон и сел
обратно, не сказав ни слова.

«Следующий! Лукас Уайкс!» — продолжала экзаменатор.

«Хмпф! Похоже, наконец-то пришла моя очередь!»

Светловолосый благородный юноша вскочил со своего места и
неторопливо направился к арене с посохом в руках.

Экзаменатор опустила глаза в свои записи, но на этот раз
её голос звучал явно удивленно.

«Лукас Уайкс, 11 лет. Заклинатель на... светло-оранжевой
стадии! Единственная специализация — огонь».

Что? Он уже на светло-оранжевой стадии? Как такое вообще возможно?

Даже не поклонившись, Лукас лениво прислонился к своему
посоху.

«Давайте начнем» — объявила экзаменатор, явно немного
раздраженная отсутствием уважения со стороны парня.

По её сигналу Лукас тут же отпрыгнул назад, произнося
заклинание.

«Появись, мой защитник!»

Страж пламени!

Столб огня вспыхнул перед ним, после исчезновения
которого показался двухметровый гуманоид, состоящий из пламени.

«Похоже, сегодня у нас здесь особый маленький талант. Как
и ожидалось от кого-то из семьи Уайкс» — с трепетом присвистнул экзаменатор-усилитель.

Страж пламени помчался к экзаменатору, оставляя на своём
пути дымящиеся следы, а Лукас начал произносить очередное заклинание.

Значит, у него есть какие-то навыки, подтверждающие его
эго.

Женщина-экзаменатор была явно немного впечатлена, но она
умело отреагировала, взмахнув своим серым посохом и произнеся несколько слов,
чтобы активировать своё заклинание.

Земляная гробница!

Три треугольные плоскости из твердой земли поднялись из поверхности,
поймав стража пламени в ловушку внутри пирамиды из камня.

Это был хороший ответ. Страж пламени естественным образом
исчез бы, как только израсходовал бы ограниченное количество кислорода внутри
гробницы.

Лукас захихикал в ответ, однако, закончив своё заклинание, он произнес.

«Слишком поздно, мисс экзаменатор».

Тлеющие угольки!

Рубиновый камень, вделанный в его посох, засиял
ослепительным оранжевым светом, когда в воздухе вспыхнула искра. Безобидная на
первый взгляд искра взорвалась, как фейерверк, разделившись на десятки
маленьких, плавающих огненных усиков. Эти усики остались плавать по всей арене,
окружая их обоих.

«Мальчик неплох» — похвалила Жасмин, подавая редкий знак
одобрения.

Лицо экзаменатора стало серьезным.

Я был немного озадачен назначением этих плавающих углей,
но вскоре на мой вопрос был дан ответ.

«Изгнание!» — Лукас поднял свой посох над головой,
продолжая пятиться назад.

Внезапно десятки огненных усиков засветились ярко-красным
светом и выпустили огненные лучи в экзаменатора.

Экзаменатор направила свой посох на землю под собой,
продолжая спокойно читать заклинание. Поверхность вокруг неё засветилась
ярко-жёлтым светом, и из земли начали появляться многочисленные куски земли.

Поле каменных осколков!

Светящиеся камни встали в строй, чтобы блокировать
огненные лазеры. Только они не просто блокировали лазеры, а перенаправляли их в
сторону Лукаса.

«Развеять!» — Лукас побледнел и отчаянно закричал. Угольки
в воздухе исчезли, но пламя, которое уже было выпущено, всё ещё направлялось к
нему.

Направив свой огромный посох на многочисленные языки
пламени, стремительно приближающиеся к нему, он произнес ещё одно заклинание.

Огненный смерч!

Из земли возник огненный циклон, достаточно большой,
чтобы окружить его. Языки пламени попали в вихрь огненного смерча и слились с
ним.

«Пронзи» — скомандовала экзаменатор плавным движением. Каменные
осколки, перенаправившие пламя, затряслись, прежде чем устремиться вперед к
огненному торнадо, внутри которого прятался Лукас. Крупные осколки пронеслись
сквозь огненный смерч, разрушив его на части. Осколки остановились совсем рядом
с недовольным, но дрожащим Лукасом, который защищался своим посохом, держа его
перед собой.

«Как ты смеешь! Это абсурдное отсутствие приличий для
простого экзамена на ранг должно быть зафиксировано и соответствующим образом
рассмотрено!» — воскликнул Лукас со злобным взглядом. Его некогда кремовый цвет
лица стал на несколько тонов светлее, а тело покрылось слоем пота.

«Успокойтесь, мистер Уайкс. У меня достаточно самообладания,
чтобы удержать себя от избиения высокомерных маленьких детей» — спокойно заверила
экзаменатор, оставив Лукаса беззвучно произносить проклятия в адрес женщины.

«Ваш контроль и творческий подход к комбинациям
заклинаний превосходны. Если вы будете осторожны и будете знать свои пределы,
вас ждет большое будущее, мистер Уайкс. Я думаю, можно с уверенностью сказать,
что вас можно отнести к В-классу. Ты согласен, Джордж?» — она повернулась к
экзаменатору усилителей.

Он просто пожал плечами в ответ, показывая, что у него
нет никаких возражений.

Все неправомерные действия, в которых Лукас обвинял
экзаменатора, казалось, растворились в воздухе, так как Лукас снова нацепил самодовольную
ухмылку на окончательный результат.

«Ух ты!»

«Ещё один маленький монстр!»

«Чёрт, я хочу просто пойти домой!»

«Что это с сегодняшней толпой?»

Несколько зрителей завистливо кричали и жаловались от
зависти, в то время как некоторые из других, которые уже сдали экзамен, возбужденно
перешептывались между своими товарищами.

«Чего вы ожидали, глупые обезьяны? Неужели вы думали, что
я на вашем уровне?» — вслух насмехался Лукас, стряхивая пыль со своей мантии.

Он вернулся на своё место, прежде чем экзаменатор, которая
даже не устала, поменялась местами с экзаменатором-усилителем по имени Джордж.

Человек со шрамом встал, потягиваясь, как ленивый кот. Небрежно
дав пять другому экзаменатору, проходя мимо неё, он уставился в свои записи.

«Следующий экзаменуемый, Нота! Пожалуйста, спускайтесь!» —
прокричал он, не поднимая глаз.

Жасмин положила руку мне на плечо: «Удачи».

Твердо кивнув в ответ, я спустился по ступенькам, оставив
обеспокоенную Сильви на попечение Жасмин.

«Похоже, ты здесь для того, чтобы тебя протестировали на
особых условиях, поскольку здесь о тебе ничего не написано. Хорошо! Давай посмотрим,
из чего ты сделан».

Джордж смотрел на меня любопытным взглядом, пытаясь через
прорезь для глаз моей маски выяснить, кем я являюсь.

Экзаменатор плавно обнажил свой меч, как и я.

«Начинаем!» — объявил он, бросаясь в мою сторону. Удар
был направлен прямо мне в голову, скорее всего, с целью напугать меня.

Вместо того чтобы уклониться или увернуться, я встретил
приближающийся кончик меча и сделал шаг вперед, направляя ману в ноги. Наклонив
голову ровно настолько, чтобы плоская часть лезвия безвредно прошла мимо моей
маски, я одним быстрым движением поднял меч.

Острые глаза Джорджа расширились от моей стойки, когда он
отчаянно отступил назад, надеясь успеть заблокировать мой удар, но кончик моего
меча уже был прижат к горлу мужчины. Экзаменатор тут же остановился, боясь, что
любое резкое движение, и мой клинок действительно может вонзиться в его шею,
независимо от усиления маны.

«Достаточно» — прервал чей-то голос. «Отступи, Джордж. Я
буду тем, кто проверит этого экзаменуемого».

Повернув голову, я увидел худого мужчину в очках по
имени Каспиан. Он приближался к нам по коридору, из которого мы с Жасмин пришли.

«С-сэр? Вы лично будете проверять этого участника?»

Джордж как можно непринужденнее отступил от моего клинка,
но по его шее скатилась капля крови.

«Прошу прощения, если это прозвучит самонадеянно, но
разве есть необходимость в том, чтобы класс AA опускался
до того, чтобы испытывать экзаменуемого? Меня будет более чем достаточно, чтобы
оценить этого кандидата!» — продолжил он, быстро вытирая кровь рукой.

Взгляд Каспиана опустился на шею Джорджа, заставив
экзаменатора замолчать. Этот человек, независимо от того, что он считал простой
ошибкой с его стороны, был явно сбит с толку тем фактом, что глава этого
филиала будет проверять меня.

Было бы ложью сказать, что я тоже не был удивлен.
Авантюрист класса АА находился на гораздо более высоком уровне силы по
сравнению с классом A. По мере увеличения класса, каждый скачок был
экспоненциальным, то есть по сравнению с переходом от класса D до класса C, скачок от класса A до класса AA был несопоставим. Быть авантюристом
класса АА означает, что ты обладаешь силой десяти авантюристов класса А, и это
лишь приблизительная оценка.

По сравнению с другими людьми он должен быть на
совершенно другом уровне силы. Мне было любопытно, на какой стадии находится
его ядро маны, но я никак не мог узнать об этом без его ведома.

«Его спонсор имеет со мной тесные связи, поэтому я
чувствую себя обязанным лично проверить его» — усмехнулся он, потянувшись
правой рукой к тонкой рапире на поясе.

Отмахнувшись от Джорджа, мы вдвоём встали в центре
грунтовой арены.

«Давайте начнём».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
