От лица Артура Лейвина

В отдалении поле боя освещали чёрно-золотые взрывы от схватки Сильви и Косы, но я сосредоточился на человеке, которого держал в руках.

«Этого не может… нет, это невозможно. Не может быть, чтобы…»

«Чтобы я был… Нико?» — Элайджа кашлянул, разжимая мои пальцы ровно настолько, чтобы он мог говорить. «Если ты перевоплотился в этом мире, Грей, почему это невозможно для кого-то ещё?»

Рука, обвивавшая его горло, неконтролируемо дрожала. Я сжал сильнее. Я не хотел, чтобы он говорил. Я хотел всё отрицать. Я не мог вынести того, что он собирался сказать.

«Арт! Берегись!»

Крик Тесс вырвал меня из мыслей, но я не смог полностью увернуться от чёрного шипа, который Элайджа выпустил из земли.

Моя хватка на его шее ослабла, и Элайджа идеально воспользовался этим моментом, высвободившись и ударив меня кулаком, объятым адским пламенем, прямо в челюсть.

Я пошатнулся, едва не потеряв сознание, но руны, покрывающие моё лицо, защитили меня от чёрного пламени. Я начал падать, но чья-то рука схватила меня за запястье.

Пока моё ослабевшее тело боролось с потусторонними токсинами, попавшими в него от чёрного шипа, Элайджа поднял меня за воротник и притянул к себе. Его пронзительные тёмные глаза смотрели на меня сверху вниз, а покрытый ядом чёрный шип парил над его плечом, остриём указывая мне в лицо.

«Арт!» — крикнула Тесс. Краем глаза я видел, как вспыхнула её аура, когда она готовилась атаковать.

«Сосредоточься на вратах!» — взревел я. Мир начал вращаться, и стало трудно разобрать, где заканчивается верх и начинается низ.

Элайджа повернулся к Тесс, но как только он собирался подойти к ней, я схватил его за руку.

«Что Агрона сделал с тобой, Элайджа?» — простонал я. «Он заставил тебя всё это сказать?»

Голова Элайджи резко повернулась ко мне, и когда он снова заговорил, его голос сочился ядом. «Думаешь, даже Агрона знал бы, как мы с тобой воровали и продавали всё, что находили, в ломбард? И что мы использовали вырученные деньги, чтобы финансировать наш приют без ведома Уилбека?»

«Это… не значит…»

«Думаешь, Агрона знает, что в глубине души ты испытывал чувства к Сесилии?»

Я застыл, и вращающийся мир внезапно обрёл фокус.

Элайджа усмехнулся, но его глаза оставались холодными. «Сесилии ты тоже какое-то время нравился, ты знал? Но она отказалась от тебя, потому что ты держал эмоциональную дистанцию после того, как узнал, что я испытываю к ней чувства».

«Прекрати», — прошептал я, но гнев принёс ясность, и я почувствовал, как моё ядро маны вспыхнуло внутри меня. Руны, расползшиеся по моему телу, запульсировали, пока я сосредотачивался на сборе силы.

«И даже когда я рассказал тебе всё, что узнал о Леди Вере, ты отвернулся от своего лучшего друга ради этой стервы», — кипел он, чёрное пламя плясало на его руках. «И как будто этого было недостаточно, ты убил её! Ты убил Сесилию на моих глазах!»

Мои руны и его пламя вели постоянную битву, но на данный момент это был пат.

«Прекрати, Нико!» — закричал я, не в силах сдержать слёзы, катившиеся по моим щекам.

Ещё один взрыв потряс город, ударная волна создала порыв ветра, который принёс пыль и обломки даже так далеко, как мы с Нико.

В этот момент из-под земли выстрелило полупрозрачно-зелёное лезвие маны. Чёрный шип, ранее направленный мне в лицо, взмахнул в воздухе, чтобы блокировать зелёный полумесяц, но это дало мне возможность выпустить поток мороза прямо в лицо Нико.

С плеч и выше Нико был заморожен намертво, хотя чёрное пламя почти сразу же начало плавить лёд. Тем не менее, мне удалось вырваться из его хватки и выпустить дугу молнии ему в грудь, пока он всё ещё был дезориентирован.

Нико рухнул на землю, облако пыли поднялось с места, где он приземлился.

‘Ты в порядке?’ — спросил я свою связь, беспокоясь о ней после последнего взрыва.

'Я в порядке. Странно, он определённо атакует меня, но такое чувство, будто он сдерживается', — ответила она. 'Как там у тебя дела?'

‘Не очень хорошо’, — признался я. — ‘Но я смогу постоять за себя. Мне просто нужно провести Тесс и остальных через врата’.

Едва я закончил эту мысль, как сильное колебание маны с того места, где приземлился Нико, привлекло моё внимание. Он готовил заклинание — мощное — но оно не было нацелено на меня.

Я немедленно рванулся по воздуху, приземлившись прямо между Нико и телепортационными вратами.

Концентрированный луч адского пламени шириной с запястье пронзил облако пыли и обломков, нацелившись на врата.

Выжимая ману из своего ядра и умоляя окружающий эфир о помощи, я ответил вихревым барьером эфирного ветра. Хотя лёд был бы лучшим выбором для эффективного нейтралитета атаки Нико, плата за столь долгое поддержание Сердца Мира становилась всё более и более очевидной.

Угли адского пламени, которым удалось пробиться сквозь мой ветряной барьер, прожигали мою кожу, как кислота. Я чувствовал, как исцеляюсь, но даже сам акт регенерации причинял боль, словно моё тело умоляло меня перестать получать ранения.

Поддерживая барьер, я оглянулся через плечо, нетерпеливо рявкнув на Тесс. «Он пытается уничтожить врата! Быстрее активируй их и уходи!»

«Почти готово! Но что насчёт тебя и Сильви?» — крикнула Тесс, продолжая прижимать древний медальон к центру светящегося кольца, которое медленно становилось фиолетовым.

«Просто уходи! Пожалуйста!» — умолял я её.

«Нет!» — крикнул Нико. Он убрал свой концентрированный луч и рванулся вперёд, пытаясь обойти меня. Однако, несмотря на плачевное состояние моего тела, мои рефлексы всё ещё были намного быстрее его.

Я развернулся и бросился на него, повалив Нико на землю и прижав его.

«Отпусти!» — взревел он, извиваясь, пытаясь вырваться из моей хватки.

Маленькие угольки адского пламени вспыхивали по всему его телу, но я крепко держался с помощью эфира.

«Быстрее!» — крикнул я, чувствуя, как чёрное пламя медленно прожигает слой эфира и маны, защищающий меня.

Нико внезапно перестал пытаться вырваться, и всё его тело начало дрожать. Он посмотрел мне в глаза и сказал: «Ты должен мне, Грей. Ты должен мне за убийство Сесилии!»

«Так вот в чём дело? Сесилия умерла, так что тебе нужна Тесс, чтобы сравнять счёт?» — сказал я недоверчиво. «Я не хотел убивать Сесилию, но даже если бы и хотел, она бы этого не хотела, Нико! Забрав Тесс, ты не вернёшь Сесилию!»

«А что, если это так?» — парировал Нико.

Неуверенный в его значении, я не ответил. Однако я увидел колебание маны в его руке, когда он вызвал ещё один чёрный шип из земли. Я быстро развернулся, используя его как щит от его собственного заклинания. Ему удалось остановить шип от пронзания нас обоих. Из его горла вырвался гортанный крик разочарования, когда он отчаянно пытался вырваться из моей хватки.

Именно тогда раздался ещё один, более сильный взрыв с того места, где Сильви сражалась с Косой.

‘Что происходит? Ты в порядке?’ — спросил я, моё беспокойство просочилось в нашу связь.

'Я… в порядке, но Коса направляется к тебе', — ответила она, и даже её мысленный голос звучал болезненно.

Я немедленно почувствовал это — приближение Косы. Его присутствие сопровождалось быстрым колебанием маны прямо там, где находились телепортационные врата.

Я инициировал Статическую Пустоту, но на этот раз, наряду с инвертированными цветами застывшего мира, я почувствовал, как холодный кулак сжал мои внутренности — предупреждение о том, что смерть неизбежна, если я продолжу использовать это мощное искусство эфира.

Игнорируя предупреждение своего тела, я отпустил застывшего Нико и направился к Тесс, Нифии и Мадам Астере. Моё тело становилось тяжелее, и меня тошнило с каждым шагом, но я не мог позволить себе отпустить Статическую Пустоту и рискнуть дать заклинанию Косы сработать.

Моё тело было мокрым от пота, и я задыхался, когда добрался до врат. Я схватил Тесс за талию одной рукой и отпустил замораживающее время искусство эфира.

Холодок пробежал по моей спине, когда моё тело предупредило об опасности прямо позади меня, где были врата.

Тесс вздрогнула в моей хватке. «Что за…»

Я поднял её за талию, прервав её, и крикнул Мадам Астере: «Хватай Нифию!»

Немедленно бывший рыцарь-профессор и солдат бросилась к своей ученице и перекинула Нифию через плечо, как раз вовремя, чтобы я пронёсся мимо них и схватил её свободную руку.

Я попытался ещё раз искривить пространство с помощью эфира, но полупрозрачный фиолетовый мост не сформировался. Я стиснул зубы и потратил остатки маны, чтобы набрать некоторое расстояние, прежде чем ужасный огненный взрыв прорвался сквозь землю позади нас.

Не в силах даже оглянуться, я мог только представить, насколько близко был пожар по звуку ревущего огня и его жару, обжигавшему мою спину.

Внезапно нас окружила зелёная аура, когда Тесс активировала свою звериную волю, пытаясь защитить нас, пока я сосредоточился на том, чтобы вывести нас из зоны досягаемости, но жар продолжал усиливаться. Даже когда я увидел Косу, парящего в отдалении и наблюдающего, как его заклинание делает своё дело, я не мог замедлиться. Если бы нам как-то удалось выбраться из взрыва адского пламени, мы, скорее всего, оказались бы лицом к лицу с Косой. Нико всё ещё был где-то позади нас, если он избежал ада.

Мадам Астера издала крик боли, но я не мог позволить себе замедлиться; я видел в воздухе щупальца чёрного пламени. Я направил все свои мысли на выживание, формируя мир вокруг себя, чтобы облегчить наш побег; порывы ветра сгущались под моими ногами, а неровная земля разглаживалась перед нами, создавая чистый путь.

Этого было недостаточно. Мы не могли избежать пламени. Небо потемнело, когда нас поглотило чёрное пламя… но не было ни жгучей боли, ни мучительной смерти.

Рискнув взглянуть через плечо, я увидел, как Нико использует своё собственное чёрное пламя, чтобы блокировать адский огонь, который выпустил Коса.

«Уводи их отсюда!» — крикнул Нико, изо всех сил пытаясь сдержать мощный взрыв.

«Держись за меня крепче!» — воскликнула Тесс, убирая свою звериную волю и создавая в ладонях сжатую сферу ветра.

Я сжал её талию, когда она выпустила за нами порыв ветра, толкая нас вперёд. Я споткнулся и чуть не упал, но Мадам Астера вонзила свой меч в землю, давая мне мгновение, необходимое для восстановления равновесия.

Как только я перестал чувствовать жар, я рухнул вперёд от полного истощения, хотя и сохранял концентрацию, чтобы поддерживать активной Физику Сердца Мира. Я знал, что как только я отпущу её, последует отдача, и я стану беззащитным.

Игнорируя тупую, постоянную боль, которая с каждой минутой становилась всё сильнее, я вдыхал больше окружающей маны, как наркоман на грани срыва. У меня даже не было времени пропустить и очистить её через своё ядро маны, что делало ману ядом для моего тела. Физика Сердца Мира помогла бы с очисткой ядовитой маны, но я впитал слишком много во время этой битвы.

Учитывая скорость, с которой моё тело разрушалось, немного больше яда едва ли имело значение. Мне просто нужно было продержаться достаточно долго, чтобы безопасно вывести остальных отсюда.

«Оставайся со мной!» — сказала Тесс кому-то позади меня, её голос дрожал, но был сильным.

Когда окружающая мана временно усилила функции моего тела, я вытер случайную каплю крови, которая стекала из моей ноздри, и обернулся. Мои глаза расширились, и в голове я уже начал подсчитывать шансы на выживание.

Это была Мадам Астера. У неё отсутствовала правая нога от середины икры вниз, и Тесс делала всё возможное, чтобы успокоить её раны с помощью магии воды, в то время как Нифия готовила повязки из оторванных полосок своего собственного внутреннего одеяния.

«Моя нога попала в этот взрыв. Я знала, что не смогу потушить этот чёрный огонь, поэтому отрезала её», — проворчала она. Её сила укрепила меня. Я восхищался тем фактом, что, несмотря на то, что она только что ампутировала собственную ногу, она едва даже морщилась, хотя я знал, что её шансы выжить были крайне низки.

Но у меня не было времени на размышления. Я почувствовал огромное давление быстро приближающегося Косы.

«Чёрт побери!» — прорычал я, переводя взгляд с раны Мадам Астеры на Косу, который почти настиг нас. К моему удивлению, однако, Нико прошёл мимо того места, где мы были, окружённый дымчатой, туманной аурой, физическим проявлением его гнева.

«Тессия чуть не погибла из-за твоей атаки, Каделл!» — взревел Нико. «Уверен, Агрона ясно дал тебе понять, что она должна остаться в живых!»

Я наконец узнал имя Косы, убившего Сильвию, когда я был ребёнком в этом мире. Оно врезалось мне в память, как клеймо: Каделл.

Каделл ловко приземлился, словно только что сошёл с тротуара. Его походка была неторопливой, но уверенной, каждый шаг требовал внимания.

Я позаботился о том, чтобы расположиться между Каделлом и моими союзниками, отмечая растущее напряжение.

'Артур! Я почти на месте'. — Я уже видел большую фигуру Сильви в небе над какими-то далёкими зданиями.

Каделл тоже заметил, его взгляд на секунду метнулся за спину, прежде чем он сосредоточился на Нико.

«Если бы я не поступил так, как поступил, сосуд бы сбежал». Его ответ был апатичным, словно он даже не заметил гнева своего союзника.

«Это не оправдывает того, что ты рисковал её жизнью! У нас была сделка», — рявкнул Нико, щупальце чёрной, дымчатой ауры ударило по земле, оставив большую борозду на мостовой.

«Ты бы потерпел неудачу в одиночку. Почему? Из-за твоего прошлого с мальчиком. Если бы ты не был так зациклен на мести своему старому другу, то сосуд уже был бы в твоём распоряжении».

Сильви была почти на месте. Было бы разумно позволить им продолжать спорить, чтобы выиграть время, но я не мог игнорировать их разговор. Хотя я знал, что пожалею об этом, мне просто нужно было знать.

Каделл и Нико замолчали и повернулись ко мне, почувствовав внезапное давление, которое я высвободил. Выпрямив спину и скрыв любые признаки слабости, я выпрямился и позволил своему давлению обрушиться на окружающую местность.

Каделл поднял бровь, изучая меня. «Похоже, в тебе ещё осталась какая-то борьба».

«Объясни, что ты имел в виду, когда сказал "сосуд"», — потребовал я, мой голос звучал благодаря мане, несмотря на усталый шёпот, который я на самом деле издавал.

«Ты сказал, что забрав Тесс, ты не вернёшь Сесилию, верно?» — сказал Нико, его голос был намного спокойнее, чем раньше. «Ну, а что, если это так?»

«Тогда я бы сказал, что ты сошёл с ума», — возразил я, игнорируя жгучие иглы, вонзавшиеся в каждый дюйм моего тела.

«Это то, что Агрона исследовал последние несколько сотен лет, Грей, и твоё перевоплощение было тем, что позволило шестерёнкам начать вращаться», — сказал Нико. «И именно так я смог перевоплотиться в этот мир. В конце концов, если кто-то и заслуживает новой жизни, так это не ты… это Сесилия и я».

«Чушь собачья», — прошипел я, слово оставило след боли в моих лёгких и горле. Я позволил гневу разрастаться внутри меня, чтобы смягчить часть боли, пронизывающей моё тело. Ещё раз я отчаянно попытался сдвинуть эфир, но частицы фиолетового не поддавались. Боль усиливалась с каждой попыткой, и я чувствовал, как моё тело разрушается.

Это было несправедливо. Сколько бы я ни становился сильнее, мне всегда немного не хватало силы, чтобы победить.

‘Чёрт побери. Чёрт побери. Давай же, сейчас самое время для оружия!’ — умолял я, царапая ладонь, куда этот ублюдок асура, Врен, воткнул этот акклорит.

Тесс схватила меня за запястье. «Артур, прекрати! Что ты делаешь со своей рукой?»

Именно тогда — когда все смотрели на меня — я почувствовал, как горячая жидкость потекла по моему носу, проливаясь на руку.

«Арт? Твой нос…» — Тесс мягко коснулась моего плеча рядом со мной, обеспокоенная.

Я поспешно вытер кровь, стекавшую по моему носу и губам, и поднял глаза, чтобы увидеть, как губы Каделла изогнулись в усмешке. «Твоё тело разрушается, не так ли, Копьё?»

«Что? Это правда?» — спросила Тесс. «Насколько всё плохо?»

«Он умирает», — мрачно сказал Нико.

«Я буду в порядке», — солгал я, отмахиваясь от неё. Я даже не мог посмотреть ей в глаза. Вместо этого я сосредоточил взгляд на противниках впереди. Разговаривать теперь было бессмысленно, и что бы этот асура ни вонзил мне в руку, это не поможет мне выбраться из этой ситуации. Будь то Элайджа или Нико, это не имело значения. Он был врагом, пытающимся забрать Тесс, и они на этом не остановятся.

Я влил ману в ноги и приготовился предпринять любую отчаянную попытку атаки, на какую только был способен, но внезапно на пути встала маленькая девочка.

«Сильви. Не пытайся остановить меня», — пробормотал я, окутывая своё разрушающееся тело маной в подготовке к последней битве.

«Ты бы остановился, даже если бы я попыталась?» — торжественно спросила моя связь. Она сделала шаг в сторону, когда вокруг неё вспыхнула золотисто-белая аура. «Если ты так настроен на самоубийство, мы пойдём вместе».

Каделл и Элайджа также окутали себя своей тёмной маной. Земля треснула и раскололась вокруг нас.

«Нифия, уведи Тесс и Мадам Астеру как можно дальше», — сказал я, оглянувшись через плечо. Переведя взгляд на культю Мадам Астеры, я создал простой протез ноги из камня, прежде чем повернуться обратно. «И не останавливайся».

«Эльфийская Принцесса», — сказал Каделл, его усмешка расширилась. «Если твой возлюбленный останется в этой форме ещё дольше, выиграет он или проиграет эту битву, он умрёт».

«Оставь её в покое!» — крикнул я, но к тому времени, как я обернулся, Тесс уже отмахнулась от Нифии.

Тесс, однако, не разговаривала со мной. Вместо этого она схватила Сильви за запястье и спросила её: «Он лжёт, верно? Скажи мне, что он лжёт, Сильви!»

Сильви посмотрела на меня, но не ответила.

«Я буду в порядке, Тесс», — снова солгал я, но мои слова были встречены гневным, полным слёз взглядом.

«Ты всегда так делаешь. Ты всегда готов отдать свою жизнь, чтобы спасти меня», — парировала она.

«Тесс…» — я потянулся к её руке, мягко сжимая её.

«Думаешь, я была бы благодарна, если бы ты умер, чтобы спасти меня?» — спросила она, её губы дрожали, глаза были твёрдыми и влажными, как блестящие камни на дне глубокого омута. Она обвила мою руку своей и высвободилась из моей хватки. Она коснулась моего лба своим, закрыв глаза, её грудь прерывисто вздымалась, когда она сдерживала рыдания.

«Ты идиот», — прошептала она, её губы прижались к моим.

Она оторвалась от меня и пошла к Нико и Косе.

«Нет!» — я шагнул вперёд, готовый броситься за ней, но Сильви удержала меня, обхватив руками мою талию.

«Сильви! Нет! Ты не можешь так со мной поступить!»

«Артур, пожалуйста…» — умоляла она, её маленькое тело дрожало. «Я не хочу, чтобы ты умер».

Я беспомощно смотрел, как Тесс уходит, звук стучащей в голове крови заглушал всё остальное. Я даже не слышал собственных криков, когда умолял Тесс остановиться, позволить мне сражаться, позволить мне умереть.

Я смотрел, как Тесс обернулась и улыбнулась мне, прежде чем что-то сказать. Я не слышал этого, однако. Это могли быть последние слова Тесс, и я не мог их услышать.

Мои глаза метнулись к моей окровавленной ладони, когда я ещё раз проверил со слабой надеждой, что оружие появится. Оно не появилось — и у меня не было времени.

Пока Сильви обнимала меня крепче, удерживая от Тесс, я засунул руку под свой защитный нагрудник и вытащил медальон, который дала мне Старейшина Риния, чтобы вернуть Тесс. Если она была права, то весь этот мир и бесчисленное множество других падут перед Агроной, если Тесс окажется в его руках.

Нет. Я не мог этого допустить.

Теперь всё обрело смысл. По какой-то причине Тесс была сосудом для Сесилии. Может быть, это было из-за наших отношений в этом мире, которые должны были создать мост, но это не имело значения.

Если и Нико, и я стали такими сильными после перевоплощения в этот мир, насколько сильной будет Сесилия — “Наследие” — если она перевоплотится в тело Тесс?

«Сильви. Ты знаешь, что сказала Риния», — умолял я, изучая древнюю реликвию в своей руке. «Мы не можем позволить им забрать Тесс».

Сильви покачала головой, её лицо всё ещё было прижато к моей пояснице. «Мы оба станем сильнее. Пока мы живы, у нас есть шанс».

Я почувствовал, как у меня всё внутри сжалось, но я не знал, что делать. Я посмотрел на медальон, гадая, какая от него теперь польза.

Что-то, чего я раньше не замечал, теперь выделялось для меня в этом полностью ассимилированном состоянии моей Физики Сердца Мира. Воспоминание о том, как Риния рисовала эфирные руны на вратах, всплыло, и часы, проведённые мной в той древней пещере, наблюдая, как Сильви медитирует, влияя на окружающий её эфир, инстинктивно соединились таким образом, который мой разум не мог постичь, но моё тело могло.

Сильви почувствовала изменение в воздухе, когда я приступил к работе.

«Артур? Что ты делаешь?» — отчаянно закричала моя связь.

«Прости», — прошептал я.

Мой рот наполнился вкусом металла, когда я рассеял собранный эфир. Я вытянул руки, одну указав на Нифию и Мадам Астеру, другую — на Тесс.

И внезапно мы оказались в отдельном пространстве. Это отличалось от Статической Пустоты, где я находился в том же пространстве, что и остальной мир. Нет, я создал отдельное карманное измерение и привёл всех с собой.

Не теряя времени, я бросил медальон с выгравированными на нём координатами и держал руку на одной линии с ним. Я согнул пальцы вытянутой руки, словно формировал эфир вокруг медальона. Из этого возник мой собственный телепортационный портал.

«В портал, сейчас!» — крикнул я, изо всех сил пытаясь удержать его стабильным.

Не теряя времени, Мадам Астера подняла Нифию и бросилась к порталу на протезе ноги, который я для неё создал. Бросив Нифию в портал, она побежала за Тесс, которая всё ещё была в нескольких шагах.

Я изменил размер карманного измерения, мгновенно приблизив Тесс к Мадам Астере и порталу. Не успев даже вымолвить слова, Тесс прошла через портал. Мадам Астера на секунду посмотрела на меня, прежде чем сама прыгнуть в портал.

«Сильви… п-пора идти», — сказал я, но моя связь лишь в ужасе посмотрела на меня.

Она протянула руку и вытерла слёзы, текущие по моему лицу, но её рука стала красной от крови… моей крови.

«Артур, ты не выживешь», — сказала Сильви, и я почувствовал, как её сознание углубляется в моё. Я не мог скрыть от неё свои мысли в моём нынешнем состоянии; мой разум был открытой книгой.

«Портал не… он не останется стабильным надолго, Сильв. П-пожалуйста, я не могу допустить, чтобы ты тоже умерла», — сказал я, вкладывая в неё свои чувства: своё отчаяние, свою печаль, свою безысходность, свою надежду. Я заставил её почувствовать всё это, чтобы она поняла.

Волна ослепляющей боли ударила меня, и карманное измерение затрепетало, как пузырь, готовый лопнуть. Дезориентированный, я попытался силой заставить Сильви войти в портал, но не мог манипулировать ею так, как Тесс.

«Сильв? Что ты…» — Мои глаза расширились от ужаса, когда я понял, что она делает.

Сильви засветилась фиолетовым, увеличиваясь и распространяясь, пока не предстала передо мной в своей драконьей форме.

«Постарайся остаться в живых, пока меня нет, хорошо?» — сказала Сильви, одарив меня зубастой ухмылкой.

«Сильв, нет! Не делай этого!» — закричал я. В отчаянии я попытался толкнуть её к порталу, но мои руки прошли сквозь неё.

Тело Сильви стало эфирным, и она исчезала, когда частицы лавандового и золотого начали отделяться от её уменьшившейся формы и прикрепляться к моему телу.

Я корчился в невообразимой боли от внезапного изменения, через которое проходило моё тело, но держался, не в силах потерять сознание. Моё зрение померкло, когда я закричал Сильви, и она толкнула меня через портал последней оставшейся у неё телесной конечностью, её последние слова врезались мне в память, когда тьма поглотила меня.

«До скорой встречи…»

————————————————————————————————————————————————————————

Послесловие переводчика:

Ну вот и закончился 7 том. Он, конечно, уступает следующим 2-м томам (для меня лично), но это не делает его плохим, а наоборот хорошим. Здесь очень много чего произошло: от признания и обещания до смерти отца, родителей и друзей. Наконец-то нам показали Элайджу (Нико) спустя 2 тома почти. Даже не зная прошлое друг друга они всё же смогли заново подружиться и стать лучшими друзьями. А потом происходит вот это. Что же с ним произошло? А это вы узнаете в будущих событий.

Спасибо, что читали мой перевод, хоть он и был в начале так себе, ошибок было много. Но я исправился и косяков стало намного меньше. По хорошему надо немного переделать перевод, потому что некоторые моменты мне не нравятся. Но этим никто не будет заниматься (и я в том числе). Поскольку утратил интерес к НПК. Что творится на онгоинге — это и есть причина моего выгорания.

Что будет дальше? Я не буду переводить 8-ой том, 7-ой для меня был последним. Следующий том можете читать в ветке «Эрл Грей». В данный момент я занимаюсь переводом фанфика по НПК «Диссонирующая Нота». У него есть огромный потенциал. Приходите, почитайте его, если хотите. НО только после того, как прочтёте оригинал до конца 10-го тома.

Ещё раз спасибо, что читали мой перевод! Удачи вам!

Перевод: YuraFissura

23127 символов, 3718 слов.
