По сигналу профессора Глори мы втроём бросились вперед. Кёртис,
сидевший верхом на Граудере, был слева от меня, а Клэр — справа, оба немного
впереди меня.

Тесс, Клайв и Лукас разделились, как только мы начали
движение. Тесс кружила с левой стороны, готовясь сразиться с Кёртисом, а Клайв
мчался с правой стороны, чтобы противостоять Клэр, прежде чем она доберётся до
него.

Прямо перед собой я увидел Лукаса, спокойно ожидающего
меня, его лицо исказилось в надменной улыбке, которая, казалось, говорила: «Мне
не нужно готовиться к встрече с тобой».

Будь то в Мрачных Гробницах или даже сейчас, высокомерию
Лукаса не было предела. Я до сих пор помню, как он предал нас, использовав в
качестве живой приманки для того чтобы сбежать. Даже тогда у него была та же ухмылка,
что и сейчас.

Тесс, вероятно, собиралась победить Кёртиса, и я не был
уверен, кто сильнее между Клэр и Клайвом, но об этом я побеспокоюсь позже.
Ветер и земля подчинялись моей воле, когда я вливал больше маны, также
активируя ротацию маны. Лукас не был слабым. Его запас маны был больше моего,
но это не означало, что он был сильнее меня.

«Ты справишься один против Лукаса?» — я услышал крик Кёртиса,
когда он бросился на Тесс.

Клэр тоже смотрела на меня с легким беспокойством, пока я
молча не кивнул им. Она кивнула в ответ и сосредоточилась на вице-президенте
студсовета.

Лукас почувствовал немного убийственного намерения,
которое я намеренно выпустил, чтобы спустить его с небес на землю, и в тот же
момент начал читать заклинание, одновременно отступая назад, чтобы увеличить
расстояние между нами.

Рванув вперёд, я почувствовал, что зоркие глаза
профессора Глори изучают меня, пока я сокращаю расстояние между нами. Я глубоко
вздохнул и отбросил всё остальное. Как и ожидалось, это была битва только между
мной и Лукасом. Я прищурил глаза в предельной концентрации, каждый мой мощный
шаг создавал маленькие кратеры на земле, а ветер свистел вокруг меня.

Лукас издал сдавленный смешок, после чего выпустил свое
заклинание: «Адская клетка!»

Заклинание напомнило мне заклинание Тлеющие угольки,
которое использовали Лукас и бывший профессор Гейст, но оно было намного
больше. Сферы рассеялись по местности и парили вокруг нас обоих, создавая
огненный купол.

Только не говори мне...

С уверенной ухмылкой он щелкнул пальцем и произнес: «Активировать».

Сферы засветились в ответ на его слова, а затем извергли
огненные пули. Если бы это было заклинание уровня тлеющих угольков, я бы смог
сократить расстояние, уворачиваясь от огненных шаров, но это было безумием.
Десятки огненных шаров были нацелены на меня и стреляли с постоянной скоростью,
летя со всех сторон. Если бы я не тренировал своё тело и боевые навыки во время
пребывания в качестве искателя приключений, я сомневался, что смог бы
увернуться от всего, независимо от того, насколько быстрым я был. Не имея даже
шанса сделать шаг ближе к цели, я был вынужден уклоняться и блокировать каждый
из прилетающих снарядов, постоянно бомбардирующих  меня.

Адская клетка... тот, кто придумал это заклинание,
заслуживает меча в задницу, чтобы почувствовать, какой болью это является.
Помимо постоянных огненных шаров и потоков пламени, окружающих меня, жара
внутри купола сильно изматывала. Без маны атрибута огня или воды не было
прямого способа противостоять жару внутри. Об использовании маны атрибута огня,
чтобы сделать моё тело более невосприимчивым к огню, или даже об использовании
маны атрибута воды, чтобы непосредственно охладить своё тело, не могло быть и
речи.

«Продолжай бегать вокруг, обезьяна. Думаешь, у магов-простолюдинов
вообще есть шанс противостоять кому-то вроде меня? Я не могу дождаться, когда
наступлю на тебя, чтобы сокрушить крупицу уверенности, которая у тебя была
только потому, что ты стал членом ДК и профессором. Я думал, что этот класс
будет пустой тратой времени, но теперь я знаю, зачем меня сюда привели. Это
было для того, чтобы раздавить тебя» — его маленькое симпатичное мальчишеское личико
уродливо исказилось, когда он усмехнулся.

'Ты в порядке, папа?' — обеспокоенный голос Сильви прозвучал
в моей голове, когда она почувствовала, насколько я был недоволен в данный
момент.

‘Да, я в порядке, Сильв. Не беспокойся обо мне. Как дела
у остальных?’ — я послал в ответ.

'Мама выигрывает у Кёртиса, а Клэр — у того парня с серьёзным
видом’ — ответила она.

‘Хорошо, только скажи мне, если случится что-то странное’.

Я снова переключил своё внимание на сражение.
Уворачиваться от огненных пуль и случайных потоков огня было легко, но я не мог
приблизиться к Лукасу. Я мог выпустить в Лукаса лезвие ветра и несколько шипов
земли, но либо шары, составляющие купол, разрушали его, либо Лукас просто
блокировал заклинание одним из своих.

Что с запасом маны у этого ребёнка? Разве у него нет
предела тому, как долго он может поддерживать это заклинание? Нет, успокойся,
Артур. Ты же не должен быть нетерпеливым. Думай. Как я могу использовать ветер?
Ветер? Что такое ветер? Это движение воздуха, верно? А что такое воздух?
Кислород? Азот? Могу ли я управлять кислородом и азотом? Если да, то как?

Я всё больше разочаровывался из-за своего непонимания
стихий ветра и земли. Сейчас было самое подходящее время, чтобы попытаться
постичь их. Недостаточно было просто стрелять ветряными пулями или лезвиями, так
как Лукас уже подготовил вокруг себя несколько слоев огненных щитов.

Я не мыслил нестандартно, когда использовал ветер. Даже с
ротацией маны у меня не было необходимого количества маны, чтобы сформировать достаточно
большое торнадо, способное поглотить стреляющий в меня огонь, и даже если бы я
сделал это, я не думаю, что смог бы продержаться дольше Лукаса. Что я упускаю?

«Продолжай извиваться! Я уверен, что мне это сойдет с
рук, если в тебя попадет пара огненных шаров, даже после того, как твоё
снаряжение активируется. Знаешь ли, я ведь не могу отменить взрывы от шаров,
когда они были выпущены» — бесстрастно пожал он плечами, пока щиты вокруг него
блокировали все заклинания, которые я запускал.

Думай, Артур. Давай сосредоточимся на огне. Что нужно
огню, чтобы гореть? Ему нужен кислород. Могу ли я избавиться от кислорода
вокруг себя, чтобы огонь не смог добраться до меня? Что тогда со мной будет?
Смогу ли я дышать?

От лица профессора Глори:

Хммм... Лукас... он лучше, чем я слышала.

Адская клетка была довольно сложным заклинанием, но он
смог применить его, пока отступал. Серьезно, ему едва исполнилось тринадцать, а
он уже мог использовать заклинание на области. Хаа... мир определенно менялся,
ведь такой полуэльф, как он, мог использовать магию атрибута огня, и даже
принцесса Тесс — все они были монстрами. У меня мурашки побежали по спине, когда
я представила, какими сильными они станут к тому времени, когда окончат
академию.

Но этот сопляк, Артур... Кто он такой, чёрт возьми? Я могла
понять уровень контроля Лукаса над его заклинаниями, поскольку он пробудился
несколько лет назад благодаря своей эльфийской родословной. Чистокровное
эльфийское происхождение королевской семьи гарантировало для Тессии Эралит, что
её навыки будут несколько уровней выше, чем у любого мага её возраста. Но
Артур?

Как только он пронёсся через поле, чтобы противостоять
Лукасу, меня прошиб холодный пот. То, как ветер и земля естественно тяготели и
танцевали вокруг него — он не управлял элементами по своему желанию, как это
делали обычные маги. Нет, он был в полной гармонии с окружающей его маной, как
будто стихии были продолжением его конечностей.

Похоже, этот сопляк Лукас воспринимал Артура всерьез. И
это хорошо, иначе он, вероятно, проиграл бы мгновенно. В данный момент
заклинание «Адская клетка» окутало Артура и Лукаса большим огненным куполом. Я
могла сказать, что Лукас был немного измотан после его использования, но это
было непрерывное заклинание, которое он мог оставить активированным, пока у
него не кончится мана, что, как мне казалось, не произойдет в ближайшее время.
Купол, состоящий из крошечных огненных сфер, был похож на смертельную ловушку,
используемую заклинателями, чтобы получить преимущество перед усилителями или
проворными мана-зверями.

Крошечные сферы могли выпускать огненные лучи и пули в
любую точку внутри купола, заставляя усилителя постоянно двигаться, из-за чего заклинатель
мог беспрерывно произносить новые заклинания.

Я перевела взгляд на Кёртиса Глайдера и Тессию Эралит.
Как и ожидалось, Кёртису пришлось нелегко. Однажды мне довелось наблюдать, как
эльфийская принцесса тренировалась с нашим директором, и я должна сказать, что
то, как она сражалась, было восхитительно. Она была заклинателем, но её посох
на самом деле был острым лезвием, сделанным из особого дерева, которое было
легче, но тверже большинства металлов. Накладывая на себя усиления и используя
заклинания синхронно со своими движениями, она танцевала вокруг созданных ею
лоз со скоростью, превосходящей даже некоторых тренированных усилителей, а ветер
помогал каждому её движению и действию.

Она сражалась в смешанном стиле, используя как
заклинания, так и ближний бой, поэтому у неё не было заметных слабостей. По
сравнению с моим мужественным стилем боя, я могла только восхищаться тем, насколько
изящным и красивым был её стиль.

Клэр Блейдхарт, с другой стороны, получала преимущество
над нашим вице-президентом. Клайв был редким усилителем дальнего боя, владеющим
коротким луком, способным выпускать стрелы с почти невообразимой скоростью.
Обычно он имел преимущество против большинства усилителей, но Клэр была для
него неудачным соперником. Стиль мисс Блейдхарт подражал этой палке, Каспиану.
Используя две стихии, она создавала копья ветра и огня из своей рапиры. Она ещё
не достигла его уровня, но при постоянных тренировках, я уверена, что она сможет
превзойти своего дядю.

Я снова обратила своё внимание на самый напряженный бой,
которым, безусловно, был бой Артура и Лукаса. Я заметила, что большинство
учеников тоже наблюдали за их поединком, благоговея перед их способностями.

«Хм?» — я не могла не поднять бровь, глядя на
происходящее. Это было странно. В Артура теперь попадали огненные шары. С такой
скоростью, даже с защитой от маны, его снаряжение должно было активироваться.

А ведь ещё минуту назад он так легко от них уворачивался.
Я направила больше маны в глаза, чтобы улучшить зрение. Огненный купол,
окружавший их, закрывал большую часть обзора, но я всё ещё могла различить бой.
Казалось, что Артур пытается что-то сделать. Задерживал ли он дыхание? Что он
пытался сделать в этой ситуации?

«Торч! Спустись чуть ниже!» — моя связь опустилась,
расправляя свои массивные крылья, чтобы держаться на одном уровне.

Пока мы медленно кружили вокруг огромного огненного
купола, окружающего треть поля, я начала замечать некоторые изменения. Вокруг
него на каждые три или четыре огненных взрыва, которые царапали или поражали его,
приходился один, который полностью гас, не долетев до него.

«Нет...» — улыбка закралась на моё лицо, пока я
продолжала наблюдать за ним. «Только не говорите мне, что он действительно пытается
научиться манипулировать воздухом в этой ситуации прямо сейчас...»

Я прикрыла рот рукой, продолжая удивленно улыбаться. «Этот
маленький монстр... у него есть смелость, надо отдать ему должное».

Манипуляция воздухом была разновидностью магии ветра, хотя
и гораздо более сложной. Разобрать на составляющие любую стихию и попытаться
напрямую манипулировать ею — на это способны только самые чуткие и
чувствительные маги, да и то во время медитации в совершенно спокойной и мирной
обстановке. После многих лет практики в медитации маг может начать
экспериментировать в реальных ситуациях, например, внедрять это в заклинания.

Техника голубого огня — прекрасный тому пример.
Потребовались годы медитации, чтобы достичь стадии стабильного создания синего
пламени, и еще больше времени, чтобы делать это достаточно быстро для
использования в реальных сражениях.

Этот маленький зверь пропустил несколько шагов и пытался
применить совершенно новую технику в разгар битвы? Мои руки дрожали от волнения
при мысли о том, что я могу наблюдать за развитием мага, который, возможно,
станет вершиной силы в этой академии — нет, возможно, даже на этом континенте!

«ГРОООООАААААААРРР!»

Обратив свое внимание на звук, я увидела, что битва
принцессы Тессии и принца Глайдера достигла своего апогея.

Форма Кёртиса Глайдера была вся в мелких порезах и пробоинах.
Должна признать, что Кёртис неплохо выступил против единственного ученика
нашего директора Гудскай, хотя, скорее всего, именно благодаря своей связи он
смог продержаться так долго.

«Вы вынудили меня сделать это, принцесса Эралит!
Пожалуйста, будьте осторожней! ПЕВРАЯ ФАЗА! ГНЕВ КОРОЛЯ!» — я услышала рёв
принца Глайдера, в то время когда его тело засветилось.

Он активировал фазу приобретения воли своего зверя. Кёртис
редко использовал способности своего зверя, потому что не считал их своей
силой. Надо отдать ему должное, он обладал правильным мышлением. Говорят, что
некоторые укротители зверей предпочитают использовать только свои уникальные
способности, вместо того чтобы совершенствовать свои собственные. Из-за этого,
оставаясь сильными, они никогда не совершенствуются в долгосрочной перспективе.
Для того чтобы использовать волю зверя по максимуму, ему самому нужно было
укрепить свою силу.

Когда он активировал первую фазу воли зверя, в нём
произошла заметная трансформация. Хотя степень видимых изменений варьировалась
в зависимости от человека, изменения принца Глайдера были очевидны. Его
темно-рыжие шипастые волосы и брови стали более длинными и беспорядочными, а
ремни, обхватывающие его руки, затянулись от расширения мышц. Его вытянутые
клыки стали видны, как только он зарычал.

Я присвистнула. Это зрелище никогда не оставляло меня равнодушной.

Когда я перевела взгляд на принцессу Тессию, стоявшую на
вершине ряда лиан, её лицо выглядело неестественно бледным. Странно, не похоже,
чтобы она получила какие-либо повреждения.

Я была довольно далеко от битвы Тессии и Кёртиса, так как
кружила над Лукасом и Артуром, но с глазами, наполненными маной, я могла
различить даже капли пота, скатывающиеся по лицу принцессы.

«Это моя самая мощная атака. Если ты сможешь справиться с
ней, я признаю своё поражение! Пожалуйста, приготовься!»

Голос принца Глайдера стал намного громче и более сиплым
после активации его звериной воли. Он представлял собой свирепое зрелище на вершине
своей связи, Граудере.

«МИРОВОЙ РЁВ!» — серьёзное количество маны собралось
перед ртом принца Глайдера, когда он вызвал свою дыхательную атаку. У мирового
льва был мощный ход, который они использовали в качестве последнего средства
против врагов, более сильных, чем они. Это был луч сжатой маны атрибута земли, способный
разрушить всё на своем пути, если не блокировать его должным образом.

Немного обеспокоенная, я снова посмотрела на Тессию и
увидела, что она бормочет заклинание, как в этот момент произошел наихудший
сценарий.

От лица Артура Лейвина:

Черт возьми! Это чертовски расстраивает! Я мог только морщиться
и стараться изо всех сил, продолжая пытаться манипулировать молекулами воздуха
вокруг себя. До сих пор у меня мало что получалось, но я чувствовал, что я на
верном пути. Лукас, заметив это, щелкнул языком и снова начал произносить
заклинания.

«Стражи пламени!» — крикнул он.

Я слегка усмехнулся, осознав, что он достиг своего
предела. Впрочем, как и я — точнее, как и моё боевое снаряжение. Я не был
уверен, когда эта штука забьет тревогу, поэтому мне нужно было закончить всё
быстро.

Когда пламенные солдаты настигали меня, в моей голове
раздался встревоженный голос Сильви.

‘ПАПА! С мамой что-то не так! На неё скоро обрушится
мощная атака, а она ничего не делает! Это очень плохо! Мне пойти помочь, папа?'

Проклятье!

'НЕТ! Ты не можешь ничего сделать, пока ты в этой форме!'
— крикнул я в ответ.

Я чувствовал отчаяние Сильви, что ещё больше меня
тревожило.

«НЕТ!!!»

Я бросил быстрый взгляд в ту сторону, где услышал крик
профессора Глори, и заметил, что она на полной скорости понеслась туда, где
находились Тесс и Кёртис.

‘Папа! Она не успеет вовремя!’ — Сильви отозвалась эхом,
звуча ещё более обеспокоенно, чем раньше.

Проклятье!

Первая фаза воли дракона. Статическая Пустота.

При активации первой фазы звериной воли Сильвии у меня
чуть не подкосились колени, а цвет всего вокруг стал инвертированным. Эта
способность перемещать себя за пределы времени и пространства мира имела свои ограничения.
Я не мог повлиять ни на что вне себя, если только не решил принести это сюда с
собой.

«У меня мало времени» — сказал я себе.

Когда я промчался сквозь щель между сферами,
составлявшими купол, созданный адской клеткой, я прошёл мимо застывшего
профессора, сидящего на своей связи, Торче.

Чуть впереди я увидел Тесс, которая уже потеряла сознание
и падала с лозы, на которой стояла, держась за живот, в то время как мощная
дыхательная атака, выпущенная Глайдером, почти настигла её.

Сильви была права. Если бы я оставил всё на усмотрение
профессора Глори, она бы не успела вовремя. Я мог только поджать губы от ужаса,
представляя, как умирает моя драгоценная подруга.

Я ускорился, моё зрение становилось всё более размытым,
так как у меня заканчивалась энергия. Я был почти на пределе.

Чёрт. Держись, Артур. Ты сможешь сделать это.

Я сделал последний рывок к месту, где сражались Кёртис и
Тесс, и, спрыгнув с обломанной лозы, я прикрыл Тесс своим телом и создал барьер
вокруг нас обоих с тем небольшим количеством маны, которое у меня осталось.

Хаа... Сейчас будет больно.

Я деактивировал свою первую фазу, и когда мир вернулся к
своему первоначальному цвету, я почувствовал ужасную жгучую боль в спине. Но
прежде чем я успел закричать, моё зрение померкло, и последнее, что я услышал
перед тем, как потерять сознание, был пронзительный звук активации моего
снаряжения.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step. Над
главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
