Ночные птицы тихо щебетали с верхушек деревьев, когда я бродила по саду за пределами поместья Корбетта и Леноры в Центральном Доминионе, будучи свободной на короткий промежуток времени после ужина. Мне было неловко, из-за того, что Грей не появился.

Но я знала, что он не придёт, что я, конечно, пыталась объяснить Верховному Лорду и Леди. Грей, должно быть, раскусил их бестактную попытку манипулировать им. В конце концов, они послали Лаудена из всех людей в Высокий Зал, чтобы положить конец фальшивому суду.

Пнув ногой большой семенной стручок, упавший с ветвей наверху, я наблюдала, как он отскочил вниз по тропинке, прежде чем рухнуть в более густую траву под деревьями. Что-то маленькое и быстрое двигалось в сумеречном мраке, пробираясь сквозь чащу, чтобы осмотреть суматоху.

Хотя я знала, что Грей не придет, я все равно была разочарована, и это чувство расстраивало меня больше, чем сама причина. Прошло три недели, но я все еще пыталась понять, что я чувствую к этому человеку или чего я от него хочу.

Возможно, мне следует спросить его самого: Чего хочет от меня Грей?

Я глубоко вздохнула теплый ночной воздух, обдумывая этот вопрос.

Мягкие шаги, хрустящие по гравию дорожки, предупредили меня, что кто-то приближается. Я наколдовала слой маны, чтобы он плотно прилегал к моей коже, и вгляделась в темноту. Маловероятно, что на меня нападут именно здесь, но, как говорится, только Верховный Владыка не боится предательства.

Как только я закончила эту мысль, воздух позади меня изменился, и длинная сплошная тень возникла из ничего, метнувшись к моей шее. Я уклонилась от атаки, позволив движению перенести меня в боковое сальто, когда тень прошипела мимо моего уха.

Мой собственный алый меч был в моей руке и в одно мгновение загорелся черным огнем души, но я не могла ни почувствовать кого-либо еще в саду, ни определить источник черного лезвия, которое чуть не оторвало мне голову.

А это означало, что это мог быть только один человек.

Развернувшись, я провела свой длинный клинок по широкой дуге над головой, черное пламя вырвалось из него с разрушительной силой. Справа от меня в пламени появилась рябь, но к тому времени, как я нанесла короткий, резкий удар, она исчезла, и тонкий, как бритва, осколок чистейшей черной маны прижался к моей шее сбоку.

«Тц, тц», — сказала Коса Серис, появляясь словно из собственной тени. «Если бы я была убийцей, ты была бы уже...»

Огонь Души вырвался из моей плоти и побежал по лезвию ее клинка. С веселым смехом она позволила зачарованному оружию исчезнуть, но огонь души, все еще витающий в воздухе между нами, сгустился в мерцающую стрелу, которая полетела к ее горлу.

В мгновение ока вокруг нее поднялся туман темной энергии. Моя атака рассеялась, когда аура жадно поглотила мою ману.

«Твой контроль над огнем души хорошо развивается», — сказала она, уголки ее губ приподнялись. «Похоже, таинственный Грей подтолкнул тебя преодолеть твоё последнее препятствие».

Я убрала оружие, переводя взгляд на гравий у наших ног. «Ты слишком доверяешь мне», — спокойно ответила я, игнорируя румянец на своих щеках от поддразнивания Серис. «Именно благодаря вашему обучению и наставничеству я достигла этого уровня».

Она специально закатила глаза и повернулась, ее волосы, обычно жемчужного цвета, но сейчас в тусклом свете они приобрели темно-аметистовый оттенок, закружились вслед ней. «Ты никогда не была подлизой, Каэра. Это одна из вещей, которые мне больше всего в тебе нравятся. Не начинай сейчас».

Прикусив губу, чтобы не улыбнуться, я последовала за своей наставницей, которая шла вглубь сада. «Я не ждала тебя сегодня вечером, Коса Серис».

«Я уезжаю на некоторое время. Я хотела, чтобы ты была в курсе».

«Снова на другой континент?» — спросила я, сцепив руки за спиной. «Ты когда-нибудь собираешься...»

«Да», — сказала она низким и напряженным голосом. «На оба вопроса. Но сейчас не время, Каэра».

Минуту или две мы шли молча, пока мои мысли возвращались к войне. Денуары были одними из немногих Высококровных, которые не претендовали на землю в зачарованном лесу в Дикатене. Сила и власть Корбетта и Леноры поднялась еще выше, так как от них пострадало много других Кровей, некоторые из которых были полностью уничтожены неожиданным разрушением.

Конечно, мои приемные родители послали на войну изрядное количество солдат. Они выглядели бы слабаками, если бы не участвовали в боях, даже когда это было возможно. Но когда Корбетт увидел, как названная Кровь и еще несколько благородных Кровей наперегонки претендуют на лучшие земли и рабов в Дикатене, он встретил их волнение только тихой улыбкой, настаивая на том, что “У Алакрии уже есть все, что нужно Денуарам”.

Время, как оказалось, доказало его мудрость, как бы мне ни было неприятно это признавать. Сердца моих приемных родителей были бы разбиты, если бы Лауден в момент нападения Асуров был занят созданием владений Денуара. Не то чтобы я была против…

«Очевидно, суд над Восходящим Греем был настоящим зрелищем», — сказала Серис, чтобы нарушить тишину.

«Этот вопрос должен был легко разрешиться», — сказала я с оттенком горечи. «Честно говоря, мне стыдно осознавать, что наша правовая система может так резко потерпеть неудачу».

Коса Серис ответила элегантным смехом. «Высококровные потратили поколения на то, чтобы изменить систему, в соответствии своим интересам, настолько, что большинство из вас уже почти не замечают этого. Ваше удивление является достаточным доказательством этого».

Ускорив шаг, чтобы идти рядом с ней, я встретилась взглядом со своим наставником. «Почему Владыки не вмешиваются?»

«Лучший вопрос в том, зачем им это?» — спросила она, приподняв одну бровь. «Они тщательно разработали систему, согласно которой чистота Крови имеет первостепенное значение, не так ли? Они позволяют Высококровным безнаказанно совершать убийства, если это не мешает их собственным махинациям. Нет, правда в том, девочка, что Владык мало волнует, что лессеры делают друг с другом, пока это делается с должным почтением к Владыке каждого Доминиона».

Коса Серис открыла рот, чтобы продолжить говорить, затем бросила на меня проницательный взгляд. «Умная маленькая полукровка. Ты заставила меня сменить тему».

Я выпрямилась, практически маршируя, как на военном параде. «Ты просто снова дразнишь меня. Мы оба знаем, что ты не собираешься рассказывать мне, что тебе известно о Грее, поэтому я не собираюсь спрашивать».

Это вызвало еще один деликатный смешок у моей наставницы. «Если ты хочешь, чтобы он доверял тебе — действительно доверял тебе – то это знание тебе нужно будет заработать самостоятельно, Каэра. Я не дам тебе никаких подсказок.

«Но ты хочешь, чтобы я оставалась рядом с ним? Ты на это намекала». Я смотрела прямо перед собой, но чувствовала, что она изучает меня. «Я должна быть твоим шпионом, Коса Серис?»

«Так и есть», — подтвердила она. «Но не думай, что ты предаёшь его. В конце концов, мальчик мне очень многим обязан».

Я остановилась, услышав звук тяжелых хрустящих шагов, быстро двигающихся по тропинке позади нас. Во всяком случае, мой разговор с Косой Серис только еще больше сбил меня с толку и привел в замешательство относительно этой ситуации, так что я почти почувствовала облегчение от того, что меня прервали.

Мы с моей наставницей наблюдали, как из мрака появилась фигура моей помощницы, Нессы.

«Леди Каэра, я...»

Глаза Нессы комично расширились, когда она заметила рогатую Косу рядом со мной, и бедная девушка бросилась на гравий у наших ног. «Пожалуйста, простите меня, Коса Серис Вритра! Я и не знала!»

Моя наставница властно посмотрел сверху вниз на перепуганную прислугу. «Будьте более внимательны в будущем». Несмотря на ее тон, я могла видеть то же самое, едва заметное подергивание в уголках ее губ. Затем, не сказав мне больше ни слова, она повернулась и исчезла в ночи.

«Теперь ты можешь встать, Несса», — сказала я.

Пошатываясь, моя служанка поднялась на ноги. «Леди Каэра, еще раз, я понятия не имела, я прошу прощения за мое...»

Я отмахнулась от её извинений. «Не имеет значения. Могу ли я предположить, что тебя послали мои приёмные родители?»

Быстрое, затруднённое дыхание Нессы замедлилось, и она сложила руки перед собой и изменила черты лица, придав ему менее испуганное выражение. Наконец, успокоившись, Несса заговорила снова. «Да, Леди, вы… вы должны немедленно встретиться со своими родителями в кабинете верховного лорда. Мне потребовалось несколько минут, чтобы найти вас, так что вам лучше идти».

Громкое уханье неподалеку заставило Нессу подпрыгнуть, и она сделала шаг ближе ко мне. «Нам обеим лучше идти», — пробормотала она, пристально глядя на темные деревья.

Когда я подошла к двери в кабинет Корбетта, я обнаружила, что она слегка приоткрыта. Ленора говорила быстро, ее голос был низким и полным разочарования. «Какая наглость, Корбетт, можешь себе представить? Восходящие выстроились бы в очередь, чтобы подраться на улицах только за возможность поужинать с нами наедине, и все же у этого человека хватает наглости противостоять нам?»

«Действительно», — сказал Корбетт, единственное слово было холодным и резким, как битое стекло. «Можно подумать, что у Восходящего Грея вообще нет чувства приличия».

«Возможно, Каэра не так важна для него, как мы думали», — продолжила Ленора. «Если бы мы только знали, чего хотела Коса Серис Вритра от Восходящего...»

«И всё же, ещё раз, твоя информационная сеть оказалась бесценной», — сказал Корбетт, его тон несколько смягчился. «Это не твоя вина, любовь моя, а его. Клянусь Вритрой, если бы только этот Восходящий не был так высоко оценён нашим покровителем, я бы бросила его на гору Нишант».

Услышав достаточно, я легонько постучала в дверь, прежде чем войти. Ленора, которая расхаживала взад и вперед перед богато украшенным столом Корбетта, остановилась и выпрямилась, когда я вошла. Корбетт сидел за столом, обхватив одной рукой пустой хрустальный бокал. Он смотрел вдаль, словно все еще представляя, как швыряет Грея в жерло вулкана.

Я оглядела кабинет. Полки с книгами занимали почти каждый дюйм пространства на стенах, охватывая всю комнату, с проёмами для двери, большим окном за его столом и кирпичным камином. Во многих семьях благородных Кровей эта коллекция знаний была бы только для вида, но несмотря на все его другие недостатки, Корбетт был начитанным человеком.

Надо мной перила из черного железа огибали узкий проход, где был еще один набор книжных полок. Помимо книг, на полках был представлен широкий ассортимент жетонов и сокровищ, которые Корбетт собирал на протяжении многих лет.

«Каэра, дорогая», — сказала Ленора, одарив меня своей ослепительной улыбкой. «У нас есть кое-какие новости о твоем друге, Грее»

Я стояла неподвижно, сцепив руки перед собой. Используя трюк, показанный мне одним из многих наставников, у которых я была за эти годы, я сделала два вдоха, прежде чем ответить, чтобы не показаться слишком нетерпеливой.

«О? Он прислал свои извинения за пропущенный ужин?»

Ленора издала звонкий смешок. «Нет, я боюсь, что мы ничего не слышали от самого Грея, но я получила письмо от моего старого друга, администратора Центральной Академии, с некоторыми странными новостями».

Мои брови слегка нахмурились. «Какое это имеет отношение к Грею?»

«Вот и новости», — объявил Корбетт сквозь стиснутые зубы. Откинувшись на спинку стула, он покрутил пустой стакан в руке. «По-видимому, в академии произошел довольно необычный приём на работу».

Ленора кивала в ответ на слова Корбетта. «Три дня назад кто-то протолкнул найм Бескровного, Неопытного Восходящего на должность уровня посвящённого. Весьма необычно, вы согласны?»

«Да…», — медленно ответила я. Несмотря на то, что я понимала Ленору, её слова не имели смысла. «Особенно, если тот же самый Восходящий был судим за убийство...»

«На самом деле это довольно умно», — сказала Ленора, откидываясь на спинку стола и слегка кладя руку на полированную поверхность. «Полное изменение имиджа и защита от Гранбелов в придачу. Хотя, признаюсь, я сама удивлена, что у него есть такие связи, которые для этого потребовались бы».

Я подавила желание расхаживать взад и вперёд по кабинету. Выпрямившись, я заложила руки за спину, чтобы скрыть нервное шевеление пальцев. По правде говоря, я поняла, что удивлена не меньше Леноры. Сначала знаменитый Восходящий, Даррин Ордин, появился, чтобы защитить его, и теперь Грей внезапно был принят на работу в одну из самых престижных академий в Центральном Доминионе?

Кто ты на самом деле? Я задумалась, представляя золотые глаза Грея, смотрящие из-за завесы светло-русых волос.

Я перестала нервничать, когда меня осенила мысль. Если Грей будет в Центральной Академии, я могла бы легко поговорить с ним, и не выслеживая его по медальону, который я поклялась себе использовать только в случае крайней необходимости.

Сначала мне просто нужно сбежать от Корбетта и Леноры.

Я подумала о своих приемных родителях. Они хотели, чтобы он был обязан Высококровному Денуару только по той причине, что Коса Серис заинтересовалась им, хотя они понятия не имели, почему. Он знал, что это может ему пригодиться.

«Ленора... Мама», — сказала я, зная, что использование этого термина доставит ей удовольствие. «Как ты собираешься присматривать за Греем, если он будет участвовать в работе академии?»

Если бы я могла убедить их отпустить меня к Грею…

Как я и ожидал, Ленора радостно улыбнулась мне. «Ну, вот тут-то ты и вступаешь в дело».

Корбетт откашлялся и поставил свой стакан на пробковый квадрат на столе. «Мы уже договорились, что ты возьмёшь на себя собственную роль в Центральной Академии. Ты будешь ассистентом профессора Афелиона. Я уверен, что ты его помнишь».

Я моргнула. «Кого?»

Ленора оттолкнулась от стола, подошла ко мне и положила руки мне на плечи. «Это важно, Каэра. Я знаю, что тебе не нравилась академия, когда ты была студентом, но речь идёт о нашей Крови».

Я одарила ее натянутой улыбкой и сделала шаг назад, давая себе немного пространства для дыхания. Хотя я была в восторге от того, что покидаю поместье Денуаров, чтобы провести время в Центральной Академии с Греем, и без каких-либо возражений со стороны моих приемных родителей, я также осознавала, чего они от меня ожидают.

«Вы, конечно, хотите получить отчет о его деятельности», — сказала я, моя улыбка не изменилась. «И чтобы я убедила Грея… что именно вы хотите от него?»

«Требуется нечто большее, чем праздная фантазия, чтобы вскружить голову Косе», — сказал Корбетт, вставая, чтобы обойти свой стол и задержаться перед камином несмотря на то, что он не был зажжен.

«Коса Серис... ничего тебе не сказала, не так ли?» — осторожно спросила Ленора. «Об этом Восходящем?»

«Конечно, нет», — сказала я, ощетинившись. «Ты знаешь обо всем, что бы я не сделала». Это, конечно, была ложь, но не существенная. Я не сказала верховному лорду и леди об использовании Греем эфира, но в остальном я рассказала им всё, что знала о нём.

Что, как оказалось, не так уж и много, подумала я, снова вспомнив о его странном приеме на работу в академию.

«Он особенный», — продолжала я, — «но я понятия не имею, чего хочет от него Серис, если вообще чего-то хочет». Это была правда, хотя, возможно, не вся. Серис каким-то образом знала Грея, но она не пожелала предоставить мне больше информации после нашего последнего разговора.

Ленора шагнула ближе к Корбетту, взяв его под руку, и мои приемные родители молча наблюдали за мной в течение нескольких очень долгих секунд.

Наконец Корбетт заговорил. «Мы надеемся, что ты произведёшь впечатление на этого восходящего, как сильно мы хотели бы встретиться с ним, возможно, даже поработать с ним в будущем. Если ты напомнишь ему о той роли, которую мы сыграли в его освобождении», — я почувствовала, как у меня дернулась мышца на виске, когда я сдержалась, чтобы не закатить глаза, — «тем лучше».

«И конечно», — добавила Ленора, положив голову на плечо Корбетта, — «ты должна сообщить нам, если узнаешь что-нибудь... интересное, работая с Греем».

«Хорошо», — сказала я, встретившись взглядом со своей приемной матерью. «Я сделаю это».

Но я не позволю вам использовать меня против него, добавила я про себя.
