ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО ОЛЬФРЕД ВАРЕНД

Я не был удивлен, когда старейшина Радеас пришел навестить меня, рассказав, как он привел домой маленького человеческого мальчика. Я был знаком с его добротой; в конце концов, я тоже пользовался его благосклонностью.

Он забрал меня с жестоких улиц верхних пещер, дав мне пищу и кров в своем собственном доме. Обращаясь со мной так, словно я был его родней, он научил меня читать и писать и, обнаружив мою природную склонность к магии, даже обучил основам манипулирования маной. Но даже тогда, я был осторожен. Выросший без дома и семьи, я научился относиться ко всем с подозрением.

Всегда была мучительная мысль, что, может быть, этот человек просто лелеет меня, чтобы однажды продать. Однако это было не так. Шли счастливые годы, и мои подозрения плавно рассеялись—я стал считать себя его сыном.

Став одни из лучших выпускников института Иэрзборн, расположенного в столице Вилдорала, я был выбран на роль стажера, чтобы стать охранником королевской семьи.

Грейсандеры были жадными и смотрели свысока на всю свою расу, всегда недовольные тем, как их воспринимали—ниже людей и эльфов. Но я служил королю и королеве верой и правдой, с величайшим почтением-так учил меня Радеас.

После десятилетий преданного служения королевской семье, разговоры о выборе следующих двух копий вышли на свет, и я стал одним из кандидатов. Сначала я планировал отказаться от участия в частном турнире; если бы я хотел связать свою жизнь с кем-то, то только с Радеасом.

Радеас уважал это решение до того дня, когда привел домой мальчика, которого назвал Илией. Не вдаваясь в подробности того, как он нашел человеческого младенца, Радеас убеждал меня стать копьем, которое будет верно служить королевской семье. Я возразил, сказав, что Грейсандеры - не те, к кому я хотел бы приковать свою жизнь, но Радеас с полной уверенностью заверил, что это только временно и что в конце концов я буду работать с ним.

Служа в гвардии королевской семьи, я узнал, что Грейсандеры были у власти с момента создания Дарва, но Радеас каким-то образом хотел это изменить.

Он был человеком, которого я уважал, как отца и спасителя. Даже если я ослушаюсь короля, я не ослушаюсь Радеаса.

Прошло еще десять лет, и человеческий мальчик вырос под опекой Радеаса, и впервые в истории копья были посвящены в рыцари публично.

Радеас был добрым человеком, но, несмотря на любовь к своему народу, держал свои мысли при себе.

Он никогда не говорил мне, что он имел в виду, когда сказал, что моя связь Грейсандерами не будет постоянной. Он никогда не говорил мне, почему он держал наши отношения в тайне от мальчика. Он так и не объяснил, кто именно сказал ему, что этот мальчик должен стать спасителем гномов.

- Ты что-то притих, Олфред, - сказал Радеас с другого конца большой круглой комнаты. “В чем дело?”

- Ничего, милорд. Я оторвал взгляд от окна и посмотрел на человека, который меня вырастил.

- Олфред! Я же просил называть меня Радеас, когда мы одни, - мягко пожурил он. - А теперь садись. Выпей с стариком.”

- Я тоже постарел. Я сел напротив него и взял кубок.

- Великолепный вид на Луну, не правда ли? он вздохнул, сделав большой глоток из своего кубка, который казался крошечным в его большой руке.

- Да, - согласился я.

- Какое невежественное заблуждение, созданное людьми и эльфами. Они думают, что только потому, что мы живем под землей, мы предпочитаем пещеры зданиям.

С этими невыносимыми штормами, которые охватывают весь Дарв, разве они ни разу не остановились, чтобы подумать, что мы не строим высокие башни и здания, потому что мы не можем?”

Я кивнул и, сделав глоток, снова посмотрел в окно. - Невежество ведет к ложным предположениям и интерпретациям.”

“Очень верно. Но времена перемен настали. Радеас лениво провел пальцем по шраму на левом глазу. - Время пришло, дитя мое.”

Протянув руку через стол, Радеас мягко схватил меня за запястье и накрыл своей ладонью мою. - Какие-нибудь сомнения или колебания затуманивают твой разум?”

- Нет... Отец.- Это слово показалось мне чужим. Я никогда не говорил этого вслух, хотя всегда так думал. Однако я знал, что пожалею, если не скажу этого до того, как мое время подойдет к концу.

Уголок глаз Радеаса сморщился в нежной улыбке, когда он крепко сжал мою руку. “Хорошо, хорошо. Я сожалею только о том, что тебя не будет здесь, чтобы увидеть триумф нашего народа. Если бы ты был связан со мной, а не с этой асурой.”

Я покачал головой. - Есть вещи, которые мы не можем изменить. Но есть одна вещь, которую я хочу, чтобы ты знал.”

“В чем дело?”

“Я знаю ваши амбиции в отношении нашего народа, но я делаю это не поэтому. Наши люди презирали меня и били, пока я был на улице. Я просто хочу, чтобы вы знали, что причина, по которой я могу сделать все это без сомнений, это потому что вы так желаете.”

Закрыв единственный глаз, Радеас медленно кивнул. “Ты хороший сын. Очень.”

ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО АРТУР ЛЕЙВИН

Я присел на край кровати и снял заколку, удерживавшую мои волосы. Прежде чем снова уснуть, фамильяр тихо хмыкнула в знак согласия, оставив меня в тишине и покое ночи.

Голос Тесс эхом отдавался в моей голове, ее слова противоречили моим мыслям.

"..."сказать тебе, что я снова люблю тебя", - тихо повторил я про себя. Были только несколько вещей, которые я действительно хотел в этой жизни. Это не слава, власть или богатство-это у меня было в прошлой жизни, и даже больше. Чего я хотел и почему я сражался в этой войне-так это просто что бы состариться со своими близкими, чего я не мог сделать, будучи Греем. За это я был готов идти против врагов, будь то асуры или кто-то еще.

С чем мне было трудно бороться, так это с искушением все бросить. Были времена, когда я хотел просто сбежать к краю Биста.

Сбежать вместе с Тесс и моей семьей.

Эта слабость постоянно подвергала сомнению каждое мое движение.

Это не твоя война, Артур.

Твои ноги почти искалечены, и у тебя шрамы по всему телу.

Ты снова сражаешься за свой народ. Ты сделал это в своей прошлой жизни и посмотри, к чему это привело?

Вздохнув, я понял, почему постоянно отталкиваю Тесс, давая ей оправдания или уклончивые ответы на вопросы.

Мне было страшно.

Я боялся, что если впущу ее, моя слабость станет неконтролируемой, что я брошу Дикатен, чтобы спасти тех немногих, кого я действительно люблю.

Время текло, пока я был погружен в свои мысли, и к тому времени, когда я понял, восходящее солнце, скрытое облаками, придало небу оранжевый оттенок.

Сняв роскошный наряд, который был на мне со вчерашнего вечера, я натянул удобную рубашку и жилет, заправил концы брюк в сапоги и накинул на плечи толстый плащ. - Пора идти, Сильв.”

Ярко-желтые глаза Сильви распахнулись. Спрыгнув с кровати, она пошла рядом со мной, наблюдая, как я осторожно накладываю специальную повязку, чтобы скрыть большой шрам на шее. - Я готова.’

Прежде чем направиться к лестнице, я остановился у комнаты сестры и постучал в дверь. “Элли, это твой брат.”

Дверь скользнула в сторону, показав мою сестру в середине зевка, ее волосы были вьющимися с одной стороны и плоскими с другой. За ее спиной, лежал на животе рядом с кроватью, Бу. Он посмотрел на нас одним глазом, прежде чем идти спать. - Брат? В чем де—”

Она остановилась на полуслове, уставившись на мою одежду. - Ты опять уезжаешь? Уже?”

Я выдавил улыбку. “Я скоро вернусь.” Я сжал мою сестру в объятиях.

- Тебе не обязательно скоро возвращаться, просто возвращайся живым. - Она крепко сжала меня, прежде чем отстраниться. Элли опустилась на колени и проделала то же самое с моим фамильяром, прежде чем подняться. Сестра широко улыбнулась, но в уголках ее глаз уже стояли слезы.

Я взъерошил ее пепельно-каштановые волосы. - Обещаю.”

***

Спускаясь по лестнице, я был встречен щебечущей Микой и суровым Олфредом в передней части коридора, ведущего в комнату телепортации.

Грубоватый пожилой гном, который, доставал мне до плеч, сразу же отвернулся от меня и направился к выходу. - Мы полетим, а не пройдем через врата.”

Генерал Мика, неторопливо шла рядом со мной с другой стороны. По улыбке на ее маленьком кремовом личике можно было подумать, что она едет на пикник.

- Мика рада наконец-то отправиться с тобой на задание, - сказала она, когда мы последовали за генералом Олфредом. - Другие копья много говорят о тебе, хотя и не все их слова хорошие.”

“Вы всегда говорите о себе в третьем лице? - Спросил я.

“Большую часть времени, а что? Это заставляет тебя влюбиться в Мику? она подмигнула. - Мика может выглядеть как сейчас, но Мика слишком стара для тебя.”

- Какая жалость, - сказал я, не в силах сдержать сарказм, вырвавшийся из моего голоса.

- Давайте поторопимся, время, потраченное на это путешествие, равносильно времени, проведенное вдали от уже существующих сражений, - рявкнул генерал Олфред, когда солдаты, стоявшие на страже перед посадочной комнатой, распахнули двери.

Ремесленники и рабочие внутри бросили то, что они делали, и отдали честь по прибытии. Однако один человек подошел к нам с невинной улыбкой.

- Старейшина Радеас, - приветствовал генерал Олфред, низко кланяясь, в то время как мы с Микой просто опустили головы.

“Копья. Улыбка Радеаса стала шире, шрам через левый глаз изогнулся. - Извините за вторжение, я просто хотел лично проводить вас.”

- Это честь для меня, - ответил генерал Олфред.

Радеас подошел ко мне, молча глядя усталыми глазами. Когда он улыбнулся мне, я не мог не пожелать, чтобы этот человек не был предателем—что я все мои подозрения оказались ложными.

Я все еще сожалею о том, что не смог защитить Элайджу, и даже мысль о преследовании и, в конечном счете, убийстве того самого человека, который предал моего друга, оставила горький привкус во рту.

Радеас мягко положил свою большую руку мне на плечо. - Вы, должно быть, устали после предыдущей битвы. Клянусь асурами, будем надеяться, что твои подозрения окажутся ложными, и ты поспешишь вернуться и хорошенько отдохнуть.”

Хотя выражение его лица и жест казались искренними, слова Радеаса были тщательно подобраны. Тем не менее, я ответил с улыбкой. “Да, будем надеяться.”

Может быть, я слишком подозрителен к нему, подумал я. В конце концов, он был опекуном Элайджи.

- Возможно, так оно и есть, но тебе не следует игнорировать свои подозрениями, - посоветовала Сильвия.

Отпустив мою руку, Радеас еще раз многозначительно кивнул своим копьям и направился в дальний конец комнаты.

Олфред направился к иллюминатору в другом конце зала. - Мы готовы к отлету. Держитесь подальше от облаков.”

“Достаточно ли твой фамильяр быстр, чтобы успевать за со Микой и Ольфредом?- Спросил Мика.

Сильвия гордо выдохнула воздух через ноздри, прежде чем превратиться в полноразмерного дракона. Земля замка задрожала, когда рабочие вокруг нас инстинктивно попятились, несмотря на то, что видели моего фамильяра раньше.

- Я справлюсь, - пророкотала она, когда ее длинный хвост сбил меня с ног и положил себе на шею.

Стена перед нами опускалась подъемным мостом, а пол под нами переходил в большой парашют.

В тот же миг меня чуть не сбросил с ног визжащий ветер, колотивший крупное тело Сильви. В то время как крыша и многочисленные террасы были защищены прозрачным барьером из маны, мы были поражены всей силой ветра на высоте более двадцати тысяч футов.

Наши голоса утонули в ветре, генерал Олфред просто указал в том направлении, куда мы должны были направиться. Генерал Мика и Олфред немедленно улетели в облака.

"Никогда не устану на это смотреть", - подумал я, глядя, как утреннее солнце становится все ярче, отбрасывая на облака неземное сияние.

‘Согласна.’ Сильви делает глубокий вдох, прежде чем развести свои крылья. Позволив ветру унести ее тело с причала, мы рванули за ними, не зная, чем закончится это путешествие.
