«Итак... кто это будет?» — мой отец сделал глоток своего
кофе, поставив его на круглый деревянный стол, вокруг которого мы все сидели.

В данный момент мы только что закончили завтракать с
группой Рогов Близнецов, которая выбрала довольно скромную гостиницу, полную
оживленной болтовни. Пока они беседовали за завтраком, моя мама была занята
тем, что вытирала остатки кусочков еды, которые успели вырваться изо рта моей
сестры.

«Кю!» — Сильви вскочила на стол, высоко подняв голову.
Даже без телепатии, все смогли разобрать: «Меня достаточно, чтобы защитить
папу!», все смогли понять, что она думает именно об этом.

«Сильви! Иди сюда!» — моя сестра помахала куском мяса
перед Сильви, соблазняя мою легендарную драконью связь, которая мгновенно
начала пускать слюни, как голодный щенок, прямо перед тем, как прыгнуть в
объятия моей сестры.

Когда я увидел это, я не мог не усмехнуться при мысли о
Сильви, виляющей хвостом перед бандитом, достаточно умным, чтобы просто
заманить её куском мяса.

Очевидно, бывшие участники группы моего отца только что
закончили исследование подземелья с несколькими другими командами, поэтому у
них было немного свободного времени перед следующим заданием. Таким образом,
вопрос был не в том, есть ли у них время, а скорее в том, хочет ли кто-нибудь
из них этого.

Адам, полируя наконечник своего копья, заговорил первым: «Нянчится
с кем-то не совсем в моём стиле, так что я откажусь. Кроме того, мне кажется,
что с моим характером Артур может однажды убить меня во сне».

Несмотря на шутку, отец ответил серьезным кивком. Он знал
какой у Адама темперамент, и понимал, что мы вряд ли уживемся друг с другом.

«Я надеялся, что Дерден или Хелен будут сопровождать
Артура. Честно говоря, хотя я не могу предложить многого, но мы с Элис готовы
компенсировать вам всё, что сможем, если вы это сделаете».

«Не говори так, Рей, мы все здесь семья. Я, например, с
удовольствием буду сопровождать его и наблюдать за его ростом» — ответил
великан, его узкие глаза стали ещё меньше, когда он улыбнулся.

«Дерден прав. Ты, как никто другой, должен знать, что мы
делаем это не ради денег. Кроме того, нам удалось получить довольно много
сокровищ с нашего последнего рейда в подземелье» — сказала Хелен, покачав
головой.

Вдруг молча поднялась рука, заставив всех за столом
повернуться.

«Я бы хотела стать добровольцем».

«Ж-жасмин? Ты, ты хочешь пойти с Артуром?» — выплюнула
Анжела, в шоке глядя на свою бесцеремонную спутницу.

Анжела ясно дала понять, что ей очень хочется пойти со
мной, но я чувствовал, что Анжела будет большим источником опасности, чем все
возможные угрозы авантюристов. Я попытался слегка намекнуть, что она может быть
не самой подходящей кандидатурой, но даже я был удивлен, что Жасмин взяла на
себя инициативу сопровождать меня.

«Хмм... Рассуждая логически, Жасмин — самый подходящий
человек для защиты Артура. Дерден специализируется только на массовых
наступательных заклинаниях. Хотя я тоже хочу пойти с Артуром, я чувствую, что,
возможно, я не самый подходящий человек, поскольку защита кого-то на самом деле
не является моей сильной стороной» — Хелен только почесывает голову.

«Жасмин, ты действительно согласна пойти с Артуром?» —
спросила моя обеспокоенная мама.

Жасмин решительно посмотрела на мою маму и твердо кивнула
в ответ.

«Пфф! Леди сказала, что хочет пойти, пусть идет. Она
единственный усилитель среди нас, у которого есть сродство с элементом! Она
только в прошлом году достигла тёмно-жёлтой стадии, и в сочетании с её атрибутом ветра, я думаю, она подойдет лучше всего» — сказал Адам, с усмешкой
откинувшись на спинку стула.

«Хм... Ради безопасности Артура, думаю, мне придется
отказаться от этого дела. Хотя мне очень жаль» — Дерден только почесал голову,
явно разочарованный.

«Прости, Дерден, я знаю, как сильно ты заботишься об
Артуре» — мой отец положил руку на плечо крупного мага.

«Может быть, в будущем я присоединюсь к Рогам Близнецам в
рейде в подземелье в будущем!» — воскликнул я. Дерден на это только улыбнулся и
кивнул мне, взъерошив мои волосы. Остальные весело хихикали, пока мы
заканчивали наш разговор.

Было решено, что через неделю я пойду с Жасмин в гильдию
авантюристов и зарегистрируюсь. Пройдя несложный тест, я автоматически стану
авантюристом класса Е и смогу, в зависимости от того, насколько хорошо буду
справляться с заданиями, повышать свой класс.

Вернувшись домой, я заметил медитирующую Лилию как раз в
тот момент, когда служанка осторожно поставила чашку с водой рядом с ней.

«Ууу... Лилия нечестно! Тренируешься без меня!» — сестра
промчалась мимо меня и уселась поудобнее, чтобы тоже начать тренировку по манипулированию
маной.

Насколько я мог судить, им обоим потребуется ещё несколько лет, чтобы сформировать ядро маны, но при том темпе, в котором
развивалась Лилия, можно было легко представить, что она пробудится примерно в
то же время, что и большинство детей.

С другой стороны, Элли не хватало терпения для
тренировок, и ей становилось скучно уже через час или два, так что это займет у
неё гораздо больше времени. Но это нормально, ведь я бы не хотел, чтобы она
стала магом слишком рано, так как она привлечет слишком много нежелательного
внимания. Я буду гордиться, если она сможет просто сформировать ядро маны к
девяти или десяти годам.

Убирая свой пиджак, я повернулся лицом к отцу, который
всё ещё поднимался по лестнице.

«Папа, мы можем снова пойти в аукционный дом? Я бы хотел
выбрать меч. После того происшествия у нас не было возможности, а я давно хотел
начать практиковаться».

«Да, мне всё равно нужно кое-что рассказать там своей
команде. Мы попросим извозчика задержаться ненадолго, так что иди умойся».

***

И отец, и мать Лилии уже ждали нас в своём аукционном
доме. Это была моя первая встреча с ними после инцидента, поэтому мне
предстояла ещё одна длинная череда вопросов от них обоих о моём здоровье. После
долгих уговоров и заверений, что со мной всё в порядке, мы, наконец, вошли
внутрь. Я мог сказать, что Винсент был не в восторге от того, как король
отнесся к этому инциденту, но в данный момент, как и король ко мне, я
чувствовал только апатию к этому человеку. Было ясно, что он не рассматривал
меня иначе, чем как малозначимого ребенка, что меня пока вполне устраивало.

В тот вечер представитель короля сообщил нам, что и усилитель,
напавший на меня, и Себастьян были лишены дворянства. Винсент лишь усмехнулся,
когда мой отец сказал ему об этом.

Закатив глаза, владелец аукционного дома сказал, что их
приговор — не более чем утешительная ложь.

«М-да! Такие, как они... как только им надают пощечин, и
они просто немного отдохнут, пройдет совсем немного времени, прежде чем они
вернут себе своё положение».

Я заметил, как отец крепко сжал кулаки, но такого рода
политика была мне слишком хорошо знакома.

Отец отправился с Винсентом на встречу со стражниками, а
Табита забрала нашу карету, чтобы позаботиться о Лилии, оставив меня с Сильви
искать меч.

Усевшись мне на голову, моя связь с любопытством
оглядывала захламленный складской зал, заваленный беспорядочно отсортированными
ящиками и полками с разными товарами. Винсент рассказывал мне, что в аукционном
доме Хелстиа хранится множество товаров, в основном от разных купцов и
искателей приключений, а также из отдаленных мест, включая королевство гномов.

С тех пор как война за нейтральную территорию зашла в
тупик, с эльфами почти не велось никаких дел. Говорят, что с годами отношения
между двумя расами стали лучше, вплоть до проведения дружеского турнира, но это
будет медленный процесс, прежде чем вражда действительно прекратится. Это было
очень жаль, поскольку оружие эльфов, сравнительно более лёгкое и тонкое,
идеально подошло бы человеку моего телосложения.

Пока я жил в семье Эралит в Эленуаре, я узнал, что, хотя
оружие и доспехи, выкованные гномами, считались высшим классом из-за
врожденного мастерства этой расы, эльфы специализировались на луках, а также
посохах и жезлах для заклинателей.

Большинство зачарованного оружия было продано во время
вчерашнего мероприятия, так что осталось только обычное оружие, которое со
временем будет продаваться в лавках, что меня вполне устраивало, ведь я не
искал ничего особенного, просто надежное.

Просматривая бесконечные ряды полок и стеллажей, я выбрал
несколько вещей для проверки. Прошло совсем немного времени, прежде чем я вернул
их обратно на полку, с которой они были взяты, недовольный грубым исполнением
мечей. Баланс между лезвием и рукоятью был нарушен, и все они были сделаны
небрежно, без всякой мысли о том, чтобы выполнять что-то, кроме простых взмахов
или ударов.

Я не считал себя слишком придирчивым, но после нескольких
часов осмотра комнаты стало ясно, что мой вкус к мечам стал слишком специфичным.

Сильви, которой наскучили повторяющиеся действия по
извлечению меча, взмахиванию им несколько раз и возвращению его на место, спрыгнула
с моей головы и начала своё собственное маленькое приключение.

Я углубился в большой складской зал, миновал полки и
стеллажи с более привлекательными клинками и добрался до секции, где мечи в
ножнах были просто сложены в бочки.

Одна вещь, которую я заметил о мечах в этом мире,
заключалась в том, что они делились на несколько категорий:

Существовали большие мечи, либо широкие тяжелые мечи,
либо длинные клейморы. Многие воины и усилители предпочитали эти чудовища из-за
грубой силы, которую можно было создать одним взмахом, но другие считали это
оружие варварским и грубым.

Более сбалансированными мечами, которые чаще всего
использовались рыцарями и искателями приключений, были палаши. Как правило, их использовали
одной рукой, держа в другой щит, но есть и двуручные разновидности. Эти мечи
обеспечивали наиболее сбалансированные и универсальные характеристики и были
стандартными мечами для начала обучения фехтованию.

Последней категорией мечей были более лёгкие и тонкие
клинки. В эту категорию попадали такие виды оружия, как сабли, изогнутые однолезвийные
мечи, которые в моём мире называли катанами, рапиры, а также кинжалы. Сабли,
катаны и рапиры были нацелены на скорость и точность, в то время как кинжалы
часто использовались как скрытое оружие или в качестве парного оружия для
более универсальных и акробатических стилей боя.

Даже если оружие здесь было второсортным, внутренний
фехтовальщик во мне не мог не бурлить от восторга.

Однако не прошло и нескольких минут, как этот пузырь
лопнул. Выпустив пораженный вздох от бесплодных поисков меча, я бездумно
размахивал простым коротким мечом, который выбрал ранее и едва ли счел
приемлемым. Мне придется довольствоваться этим мечом, если я не найду ничего
другого.

Бросив поиски лучшего меча, я направился в секцию разного
оружия, где хранились различные виды оружия. Я увидел разнообразные уникальные,
хотя и неэффективные виды оружия, которые выглядели так, будто их
сконструировал ребенок.

Пробираясь через проходы, я не мог удержаться от смеха, когда
наткнулся на что-то очень похожее на то, что в моём мире называют нунчаками.
Был даже моргенштерн, который был настолько тяжелым, что даже после усиления
себя маной мне с трудом удалось поднять его с земли.

«Фух! Похоже, это тупик, Сильв».

Я сел на землю, прислонившись к гигантскому щиту, пока
Сильви продолжала рыскать вокруг.

Вдруг Сильви издала нетерпеливый писк.

Направляясь к своей связи, я заметил Сильв, роющуюся в
куче оружия. Облако пыли вскоре окутало нас, так как Сильви продолжала что-то
искать.

Издав ещё один возбужденный писк, она указала передней
лапой на ничем не примечательный чёрный стержень.

Он был меньше метра в длину и выглядел как трость для
ходьбы.

«Это не то, что я искал, Сильв» — вздохнул я, но она
подскочила ко мне, подталкивая меня к чёрной палке.

Смирившись, я подошёл и взял её в руки, удивившись весу стержня,
который выглядел намного тоньше, когда оказался в моей руке.

Несмотря на то, что он был сделан из какого-то
полированного дерева, весил он гораздо больше, чем обычная трость.

Взяв её в руки, я присмотрелся повнимательнее, осматривая
трость более тщательно.

Палка имела матовое покрытие, совершенно не отражающее
свет, а весь стержень был гладким на ощупь.

Хотя сначала это было незаметно, я увидел замысловатые
углубления, которые образовывали рисунок по всему стержню, но кроме этого, я не
смог найти в нем ничего особенного.

Сильви продолжала смотреть на стержень в моих руках, её золотые глаза блестели, как будто она нашла национальное сокровище.

Не найдя в нем ничего примечательного, я попробовал помахать
им.

Ощущения были приятные.

Вес был распределен таким образом, что он был
сбалансирован как меч, даже больше, чем короткий меч, который я выбрал в
качестве запасного. Сделав ещё один взмах, я убедился, что баланс этого стержня
слишком целенаправлен, чтобы использовать его просто как трость или посох.

Волнение снова нарастало во мне, и я направил ману в
глаза. Я надеялся заметить что-то с помощью улучшенного зрения, и мои надежды
оправдались. Это было настолько незначительно, что я заметил её только после усиления
глаз маной.

Ещё более тусклой, чем углубления в стержне, была
маленькая линия, которая, казалось, разделяла две части палки.

«...»

Это был меч!

Я тут же попытался вытащить меч из ножен, но он не
поддавался. Даже с моим телом, усиленным маной, я не мог собраться с силами,
чтобы вытащить его.

Только не говорите мне, что это какой-то Экскалибур,
которого я должен быть достоин...

Отгоняя глупости, я влил в меч ману атрибута огня, но всё равно без толку.

Через полчаса я понял, что атрибуты маны — не выход.

... Не может быть... а что, если...

Я активировал Волю Дракона. Я не использовал её силу, а
просто влил волю в меч. И, несмотря на все предыдущие попытки вытащить меч,
достаточно было лёгкого рывка, чтобы меч выскользнул из ножен.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
