Веришь

От
лица Нико Сэвера.

Мои пальцы барабанили по поверхности посоха
из зачарованного дерева, не следуя какому-либо ритму, но заставляя выходить
хаотичную энергию, нервно танцующую внутри меня. Хотя я попытался снова погрузиться в холодное, бесчувственное
состояние, чтобы продвигаться вперёд, не отвлекаясь от своей работы, видение сморщенного и
иссушенного тела леди Доун всё ещё преследовало меня, появляясь каждый раз,
когда я закрывал глаза.

Также было невозможно поддерживать какой-либо ход мыслей из-за постоянного
жужжания Дранива на заднем плане, как у осы, и всё жё я не мог заставить себя
заткнуть его. Было что-то столь же успокаивающее в шуме, к которому я привык за
годы его рабства.

«Когда я увидел тебя, было ощущение, что я умер прямо тогда и там, от ужаса
до сердечного приступа», — сказал он, посмеиваясь. Он сидел, скрестив ноги, на
полу, как ребёнок, и катал деревянный мяч по кругу, в то время как я стоял у
своего верстака и тупо смотрел на коллекцию деталей артефакта. «Я не знал —
никогда не думал — потому что, когда я впервые отправился в Дикатен, ты был в
безопасности в доме дварфов, не так ли?»

Он сделал паузу, прерывисто вздохнув, шум катящегося мяча прекратился всего
на секунду, а затем возобновился снова. «Ну, это то, что погубило меня, не так
ли? Не повезло, вот и все. Проклятое невезение».

Не оглядываясь на него, я сказал: «Я думаю, что неподчинение приказам и
почти полное разрушение планов Агроны имели к этому какое-то отношение».

Дранив издал жеманный звук, который был отчасти смехом, отчасти похож на
скуление пнутой собаки. «Поучительная история, не так ли? Может быть, моё
невезение однажды спасёт какого-нибудь маленького мага от целой кучи
катастрофических последствий».

Услышав странную нотку в его голосе, я оторвался от своей работы, чтобы
посмотреть на Дранива. Он снял маску и отложил её в сторону. Его обычно скрытые
маской черты лица были ничем не примечательны. Когда меня впервые вернули в
Алакрию, я нашел это отсутствие интересных шрамов или ужасных уродств странным
и немного разочаровывающим. Даже сейчас, несмотря на его постоянные разговоры и
пересказ одних и тех же старых историй, он никогда не объяснял, почему он носил
маску. Когда его спрашивали, он просто делал вид, что не расслышал, и менял
тему.

Теперь в его глазах был отсутствующий взгляд, а на непритязательном лице —
кривая усмешка. «Они назовут это “Унылая баллада о Драниве, потенциальном Cлуге”. Басня о том, как амбиции, не умеренные терпением и
здравым смыслом, приводят к гибели даже величайших героев!»

Чувствуя, как мои брови поднимаются вверх, я облизнул губы, чтобы
заговорить, спохватился и подавил вздох. Молча признавая, что любое прерывание
сейчас только продлит то, что должно было произойти, я вернул своё внимание к
незаконченным артефактам на моём рабочем месте и попытался сосредоточиться,
позволяя словам Дранива проноситься мимо меня, как ветру по оконным стеклам.

«Наш бесстрашный герой, Дранив, стремился проявить себя в глазах Верховного
Владыки и поэтому с радостью согласился на самое опасное из заданий. Он
воспользовался нестабильным порталом в новую и далекую страну, полную странной
магии и монстров, где начал тщательный процесс установления контактов и проверки
местных жителей, выясняя, кто из них подчинится воле Верховного Владыки».

Наполнив свою Регалию, я ещё раз осмотрел теперь уже светящиеся детали,
разложенные на моём рабочем столе, время от времени перекладывая их, чтобы
посмотреть, как разные детали сочетаются друг с другом. Когда я собрал нужные
кусочки пазла, я придвинул их поближе к неполной паре цилиндрических
приспособлений, каждое из которых было ненамного больше угольного карандаша.
Результат был неудовлетворительным, поэтому я перераспределил отдельные части и
начал сначала.

«Дикатен был раздроблен на королевства по расовому признаку, и Дранив нашёл
то, что искал, в глубинах королевства дварфов. Пески пустыни были плодородной
почвой для обещаний лучшего будущего, и Дранив прошёл путь от лордов до самих
короля и королевы, пока они не согласились поддержать нас».

Я остановился, отвлёкшись. Это было тогда, когда мои ранние детские
воспоминания были запечатаны, и образ Элайджи укоренился
в моём разуме. Размышления об этом сейчас, когда оба набора воспоминаний
разблокированы, вызвали головокружительное ощущение, пробежавшее вверх по моим
ногам и в самое сердце, как будто я стоял на палубе маленькой лодки,
покачивающейся в море. Так много вреда, нанесённого Агроной моему разуму, всё
ещё оставалось, словно шрам.

«Были созданы сети шпионов, разветвляющиеся от Дарва до Сапина, во главе с
Дранивом, и был разработан план, коварный и изобретательный план. Дранив увидел
возможность, слабость в распущенной нити, которая связывала расы и нации
вместе, и стремление к вражде по мере того, как они сближались».

«Ваш
старый недруг, такой шпион, как Дранив, предатель, отступал при каждой
возможности, но продолжал свою борьбу в Дикатене, и задача удержать его в
целости была гораздо более трудной, чем разорвать его на части. Но, увы, наш
герой терпит неудачу в достижении успеха, потому что в своей алчности и
честолюбии он вышел за рамки замысла Верховного Владыки и тем самым поставил
под угрозу план, о котором он не знал, рискуя жизнями обоих перевоплощённых и
сосудом для третьего, история о котором ещё впереди...»

Дранив замолчал с долгим-предолгим вздохом.

Выбрав прототип детали, изготовленной из сплава, который я изобрёл сам, я
вставил её в артефакт, над созданием которого лихорадочно бился. Я работал без
сна с того момента, как у меня появилась идея, после встречи Сесилии с Фениксом,
но каждый шаг был мучительно трудным процессом. Даже снова осматривая его под
воздействием своей Регалии, я знал, что не смогу быть уверен, пока на самом
деле не воспользуюсь артефактами. Было слишком много переменных, слишком многое
могло пойти не так... и всё же, какой у меня был другой выбор?

Я обдумал другие свои варианты, как делал каждый час в течение, казалось,
нескольких дней, и отбросил их в последний раз. Нет, я уже принял решение.
Теперь не было смысла колебаться.

Снова обернувшись, я посмотрел на Дранива. Он смотрел вниз на мяч в своих
руках.

«И поэтому Дранив отступил на родину, забрав меня оттуда, где я должен был быть,
и даже не сумев
заполучить сосуд», — сказал я, продолжая историю за него. «Верховный Владыка был в
ярости и чуть не казнил Дранива, но посчитал, что это слишком лёгкое наказание.
И поэтому тебя понизили в должности и назначили вместо этого моим Слугой, после чего я
потратил годы, пытаясь сделать твою жизнь как можно более несчастной».

Глаз Дранива дернулся. «Печальный конец истории нашего героя...» Он
внезапно выпрямился, вскочив на ноги, когда осознал, что говорит, затем
склонился в глубоком поклоне, так низко, что его тёмно-рыжие волосы рассыпались
по полу. «Простите меня, лорд Нико, я не имел в виду что... чтобы ...»

«Согласен со мной?» — спросил я, невольно забавляясь. В тот момент, когда я
заметил свое веселье, настроение испортилось, и желчь подступила к горлу. Я
почувствовал ребяческий порыв извиниться, но сдержал слова. «Дранив, ты хотел
бы освободиться от такой
жизни?»

Его спина медленно разгибалась, и когда я снова смог увидеть его лицо, его
неуверенность была очевидна. «Как бы ни было трудно, лорд Нико, я... не горю
желанием умирать».

Я несколько раз моргнул, глядя на него, а затем осознал его замешательство.
«Рога Вритры... нет. Я не имел в виду, что собирался убить тебя. Мне кое-что
нужно. Я не решаюсь признаться в этом кому-либо, даже тебе, и был бы готов сделать
это только в том случае, если есть какой-то способ, которым я могу ответить
взаимностью на эту услугу».

Глаза Дранива медленно расширились. «Вы хотите сказать... что я буду освобождён от
службы вам?» Он быстро зашагал налево, но поняв, что расхаживать здесь негде, и замер. «Но
Верховный Владыка никогда бы этого не допустил. Это моё наказание».

«Конечно», — сказал я, одарив его искренней улыбкой. «Но что, если я смогу
освободить тебя, помочь тебе избежать такой жизни? Нет Агроны — нет больше никакого
наказания. Если бы я мог это сделать, ты бы помог мне с чем-то очень важным?»

Он колебался, его глаза метались в сторону, возвращались к моим, а затем
снова несколько раз спрыгивали. «Я уже полон решимости делать так, как вы
хотите...»

Моя улыбка стала слегка хищной. «Докладывай обо всём Верховному Владыке,
как всегда, но это то, что должно остаться в секрете. Если ты сможешь это
сделать, я помогу тебе начать новую жизнь».

Деревянный шарик звякнул о стену, медленно откатившись в сторону, когда Дранив
встал, заставив его вздрогнуть.

«Мне жаль, что я так с тобой обошелся», — сказал я, понимая, что сейчас
самое подходящее время для этих слов. «Начальник разведки в Дикатене не должен
вздрагивать при каждом падении булавки. Это, по крайней мере частично, моя
вина. И мне очень жаль».

Наконец, голова Дранива кивнула в знак согласия. «Что тебе нужно, чтобы я
сделал?»

***

Час спустя, с готовыми артефактами, спрятанными в моём кольце измерений, я
поспешил по коридорам, пока не добрался до лестницы, ведущей обратно в камеры,
где был заключен Феникс. Лестница, как обычно, была пуста, но когда я добрался
до двери внизу, то обнаружил, что она плотно закрыта.

Кристаллическая панель была прикреплена к чёрному камню стены рядом с
дверью. Он чувствовал определённые сигнатуры
маны и открывал
дверь только тогда, когда находил ту, которую узнавал. Прикоснувшись кончиком
своего посоха к панели, я начал пропускать через неё различные виды маны разной
силы, чтобы имитировать разнообразные сигнатуры маны. Было бы
проще, если бы я знал кого-нибудь из исследователей, которые работали здесь,
но, тем не менее, такой замок не был предназначен для защиты от мага
квадра-стихий, и через пару минут он загудел, когда сила притяжения была
деактивирована, позволяя двери распахнуться.

«Коса Нико?»

Я застыл на полпути к двери. Внутри, сидя за столом и играя в какую-то обыденную
игру, находились четверо охранников. Ещё двое расхаживали по комнате, но при
виде меня их шаги замедлились. В комнате работало с полдюжины исследователей и Имбуеров*,
и все они были напряжены и молчаливы, как могила, вероятно, вспоминая, что случилось
с теми двумя, которые “осматривали” меня после того, как моё ядро было сломано.

# Прим. Пер. — Кто не помнит, «Имбуер» — класс магов в Алакрии,
специализирующихся на исследованиях.

Выпрямившись, я сердито оглядел охранников. «Чем вы занимаетесь? Бездельничаете?
Имена, немедленно. Я прикажу доложить о вас руководителю охраны и прослежу,
чтобы вас выпороли за уклонение от службы. И вы все», — рявкнул я, оборачиваясь
на исследователей, — «мне нужно, чтобы уровень был немедленно очищен. А теперь
идите!»

Четверо сидящих охранников вскочили, опрокидывая стулья, и поспешили к
солюту. «Но К-Коса, нас назначили сюда. Новая дежурная смена», — сказал один из
них, в спешке запинаясь на собственном языке.

Половина исследователей сделала несколько неуверенных шагов к двери, но они
остановились, когда охранник заговорил.

«Мы не должны впускать никого, кто ещё не назначен на этот уровень», —
сказал охранник постарше, менее потрясённый, чем остальные. Я принял его за
старшего офицера и посмотрел ему прямо в лицо. «Даже Косы», — добавил он через
мгновение. «Этот приказ исходит непосредственно от Верховного Владыки. Не
стесняйтесь обсуждать это с ним, если...»

Я двигался быстрее, чем он смог ответить. Моё ядро было уже не тем, что
раньше, но я всё ещё намного превосходил обычных магов. Схватив его за ворот
доспехов, я поднял его с земли. «Тогда я бы посоветовал вам поторопиться и
доложить о моём вторжении Верховному Владыке. Если вы не уберётесь с моего
пути, я убью вас всех. Возможно, его раздражение — и ваше соответствующее
наказание — будет меньше, чем ваши жизни, если вы просто решите уйти».

Поставив мужчину обратно на землю, я подтолкнул его к двери. Не настолько
сильно, чтобы он отлетел, но с достаточной силой, чтобы он споткнулся на несколько
шагов, прежде чем принял
устойчивое положение. Когда он выпрямился, все остальные взгляды обратились к нему. Казалось,
он очень долго размышлял, затем сказал: «Ладно, ребята, выходим». Когда они не
ответили сразу, он крикнул: «Сейчас же!»

Все поспешно ретировались из комнаты, Имбуеры оставили работу наполовину
законченной, исследователи бросили свои проекты, охранники двинулись, чтобы
проводить их через дверь.

Наблюдая, как последние несколько из них выбегают из комнаты, я размышлял
об охранниках и о том, что они имели в виду. Я ожидал, что потребуется
двадцать, может быть, тридцать минут, чтобы слух распространился от работников
лаборатории до того момента, когда Агрона обратит на это внимание, но
присутствие охранников могло ускорить или замедлить это время, в зависимости от
того, насколько они боялись наказания. В конце концов, однако, это ничего не меняло.
Если Агрона прибудет слишком рано, всё будет потеряно, но я не был готов
отказаться от своего плана.

Достав простой артефакт обнаружения маны, я прикрепил его к внутреннему
краю дверной коробки и активировал, затем поспешил по коридорам к камере Феникса.
Её останки были оставлены там, всё ещё подвешенные за запястья. Однако, если бы
я не наблюдал, как Сесилия высасывает ману из Леди Доун, я бы не узнал тело,
сморщенное и дряхлое, каким оно было сейчас.

Я отвернулся. Феникс не был причиной моего пребывания здесь.

Несколькими клетками ниже я обнаружил Кироса, устало смотрящего из своей
защищённой маной камеры, как будто он ждал меня.

«Мне нужна информация», — сказал я без предисловий, пристально наблюдая за Владыкой.

То, как он отреагировал, многое сказало бы мне о его душевном состоянии, и,
если бы у меня была хоть какой-то
шанс на успех, мне нужно было точно оценить его.

Кирос казался здесь менее крупным, пойманный в ловушку и прикованный
цепями. Часть тела вокруг его живота съёжилась, и его мраморно-серая плоть
стала желтоватой и мутной. Без всех своих украшений он казался гораздо менее
внушительным. Но, с другой стороны, кому удавалось выглядеть устрашающе, будучи
закованным в кандалы с вытянутыми руками и шипами, воткнутыми в запястья?

Грей мог. Я стиснул зубы, как будто мог раздавить навязчивую мысль между
ними, а затем сделал шаг ближе к Киросу, чей взгляд стал острее, но который не
ответил на моё заявление.

«Что ты знаешь о планах Агроны относительно Наследия?» — спросил я,
прорычав вопрос.

Кирос надулся, насколько мог, задрав подбородок и уставившись на меня
свысока. «Коса или нет, как смеет Лессер так со мной разговаривать».

Я только смотрел, не мигая. Через мгновение всё бахвальство покинуло его, и
он сдулся.

«Наследие — это существо, способное полностью контролировать ману. Оружие,
которое можно использовать против других Асур». Он попытался пожать плечами, но
это было слабое движение, поскольку он был скован цепями. «Для меня это всегда
звучало как сказка».

«Она может это сделать?» — быстро сказал я. «Может ли она уничтожить Асур,
победить Кэзесса Индрата и драконов? Есть ли у неё такая сила?»

Он хмыкнул. «Пока нет. Но, может быть, когда-нибудь. Если она проживёт
достаточно долго».

«И когда она выполнит его миссию? Тогда какие у него планы?» Я не хотел
задавать этот вопрос, но я был удивлён откровенностью Кироса, и мой страх за
Сесилию нахлынул, заглушив другие мои опасения.

Кирос сплюнул мокрую слюну на внутреннюю сторону щита. Она шипела и лопалась, выкипая в одно
мгновение. «Верховный Владыка держит свой собственный совет. Если у него и есть
планы на будущее, он не счёл нужным делиться ими с остальными членами клана
Вритра». Насмешка превратилась в жестокую ухмылку. «Однако, если бы мне
пришлось держать пари, я бы предположил, что с ней произойдет то же самое, что
происходит с большинством видов оружия после войны. Их либо выставляют на
всеобщее обозрение, либо переплавляют и превращают во что-то более полезное, не
так ли?»

Я подавил полдюжины других панических вопросов, которые нахлынули мне на
ум. Это не имеет отношения к делу, идиот, отчитал я себя.

«А если бы она хотела предотвратить такой исход? Если Наследие хотело... нанести
упреждающий ответный удар по самому Агроне...» Каждое слово было произнесено
тщательно, моё произношение было кропотливым и точным, поскольку я продумывал
каждый слог. «Возможно, если бы ты был достаточно полезен, у тебя было бы
будущее за пределами этой камеры».

Кирос уже качал головой на середине моей речи, его рога рассекали воздух из
стороны в сторону. «Ты сумасшедший. Вся эта путаница с Верховным Владыкой,
должно быть, затуманила тебе мозги, мальчик. Но...» Кирос замолчал, становясь
задумчивым. «Возможно, со мной рядом у неё был бы шанс. Отпусти меня, и я
помогу девушке отрубить голову Агроне».

Мысленный свист маны уведомил меня, что Сесилия только что покинула
лестничный колодец, проходя мимо устройства, которое я оставил у входа на этот
этаж. Времени больше не было.

Активировав свою Регалию, я последовал по пути маны, изолируя множество
отдельных частей, которые заставляли щит функционировать. Внутри стены
располагался ряд жилых блоков, которые передавали энергию от кристаллов маны в
сам щит. Направив свою собственную ману через Регалию в щит, я направил её
вверх по течению, пока она не потекла обратно в эти корпуса. Сила немедленно
перегрузила один из них, что вызвало каскадный отказ остальных, и через несколько
секунд всё устройство издало треск помех, и щит исчез. Кирос жадно уставился на
меня из своей теперь открытой камеры.

«Обещай мне», — настойчиво сказал я. «Что ты поможешь ей. Обещай».

«Конечно, конечно, я обещаю. Клянусь честью Владыки», — сказал он,
расплываясь в довольной улыбке. «Просто поторопись и отпусти меня».

Работая быстро, я с силой расстегнул наручники. Кирос дёрнулся, когда шип
внутри его запястья сдвинулся, и я бросил на него предупреждающий взгляд, чтобы
он не двигался. Медленно я высвободил покрытый рунами шип из его запястья. Как
я и сделал — вставив своё тело между Киросом и тем, что я делал, — я очень
быстро, но осторожно воткнул один из моих недавно созданных артефактов в ту же
рану, прежде чем она успела затянуться.

«Чёрт, осторожнее с тем, что ты делаешь. Это больно», — простонал Кирос.

Артефакт был немного меньше как по длине, так и по толщине, чем шип, и как
только он был вставлен, а шип полностью удалён, плоть на запястье Кироса начала
заживать.

Спрятав второй артефакт в ладони, я обошёл его и повторил процесс с другой
стороны, затем гораздо быстрее снял кандалы с его лодыжек.

Освободив последнюю из цепей, я отступил назад.

Кирос застонал, потягиваясь и поводя плечами. Затем, почти ленивым
движением, он ударил меня тыльной стороной ладони поперёк груди, отправив меня
в полет по коридору. Я почувствовал, как отскочил от одной из других
экранированных камер, а затем рухнул в кучу на полу. Моё зрение на мгновение то
появлялось, то исчезало, коридор сильно раскачивался вокруг сбитой с толку
фигуры Кироса, когда он крался в моём направлении.

Вдалеке позади меня из-за угла выглядывал серебристый ореол расплывчатых
волос…

«Жалкие создания», — пробормотал Кирос себе под нос, глядя на меня сверху
вниз. «Почему у Верховного Владыки такой извращенный интерес к…»

Кирос развернулся лицом к Сесилии, которая оторвалась от пола и летела к
нам.

«Возможно, если я отнесу лорду Индрату ваши головы, мне позволят вернуться
в Эфеот!» Кирос закричал на неё, его руки поднялись, как будто он хотел обхватить
рукоять оружия. Мана бурлила и кипела вокруг него, конденсируясь в бесформенную
массу в его кулаках, затем снова разорвалась на части, обрушившись вокруг нас подобно цунами.

Я застонал, когда сила швырнула
меня на пол, как таран, и перед моими глазами поплыли огни.

Кирос зарычал, когда даже он был поражён с достаточной силой, чтобы быть
отброшенным к стене его собственной неудавшейся магией. Он в шоке уставился на
свои руки, но у него было очень мало времени, чтобы задуматься о том, что
только что произошло, прежде чем Сесилия оказалась рядом с ним. Даже ослабленный
заключением и ограниченным запасом маны, он намного превосходил Сесилию
физически, и его огромные руки сжались в кулаки, когда он присел и приготовился
встретиться с ней лицом к лицу.

Все клеточные барьеры в коридоре мигнули одновременно, и десятки комплектов
цепей ударили по нему, выглядя как ничто иное, как металлические гадюки,
щелкающие и норовящие обвиться вокруг его рук, ног, горла и талии, везде, где
они могли найти опору.

«Нет, отпусти меня, я приказываю тебе!» — крикнул он срывающимся голосом.

Сесилия приземлилась перед ним, слегка наклонившись в сторону, чтобы видеть
меня из-за него. Я только смотрел в ответ с того места, где я лежал, неловко
распластавшись на полу, не подавая никаких признаков того, жив я или мёртв,
хотя я был уверен, что она почувствует мою ману достаточно хорошо, чтобы знать,
что я не был смертельно ранен. Однако, чем злее она была, тем выше у нас была
вероятность успеха.

Мана снова хлынула вокруг Кироса, выплескиваясь из него и перекрывая мне
дыхание, но Сесилия была невозмутима. Его контроль над маной был слишком
неточным из-за моих артефактов, имплантированных непосредственно в его
запястья. Каждый мускул его могучей фигуры напрягся под цепями, и пара даже
порвалась со звуком режущего металла, посылая брызги острой стали,
отскакивающей от стен и потолка, но на каждую разлетевшуюся вдребезги цепь
появлялись ещё две, чтобы связать его.

«О чем ты думал, Нико?» — огрызнулась Сесилия, снова взглянув мимо Кироса на
меня. Я не ответил, и поэтому её внимание вернулось к борющемуся Вритре. «Тебе
не следовало нападать на него. Я не держала на вас зла, владыка Кирос, мне даже
было жаль видеть, через что Агрона заставлял вас проходить. Так почему же?»

«...ошибка», — выдавил он из цепей, которые были пропитаны таким
количеством маны, что начали светиться, как металл, оставленный в горячей
кузнице. «Я могу... видеть это... сейчас. Отпусти меня, и я... помогу тебе
убить его».

Я затаил дыхание. Всё зависело от этого момента.

Выражение лица Сесилии сменилось растерянным хмурым взглядом. «Что?»

«Вместе…мы сможем убить…Агрона...»

Оскалив зубы, Сесилия отступила назад и рубанула рукой. Коса режущего ветра
и белого огня вонзилась в шею и грудь Василиска, развернув его тело наполовину.
От раны едва осталась царапина.

Сесилия туго затянула цепи, но Кирос издал низкий, угрожающий смешок. Не пытаясь
снова направить ману, он напрягся против цепей, и одна порвалась, затем другая.

«Возможно, ты достаточно сильна, чтобы высосать жизнь из сморщенных
останков Феникса, долго находившегося в заточении, девочка, но я принадлежу к
Вритре, Владыке этой земли, этого мира. Твоя сила пока ничто по сравнению с...»

Кирос прервался со сдавленным вздохом. Мана лилась из него, набухая и
вытекая из него, как вода через прорванную плотину.

Сесилия поглощала это.

Я сделал всё, что мог, чтобы не показать свою улыбку.

Кирос попытался заговорить, но не смог. Цепи вокруг него становились всё
туже по мере того, как его тело уменьшалось, сжимаясь в себе, мана, которая
поддерживала его сильным и полным жизненных сил, больше не присутствовала.

Встав, я осторожно обошёл паутину цепей, которые сковывали его, пока не
оказался рядом с Сесилией. Всё её тело задрожало, и из уголка глаза потекла
струйка крови, похожая на алую слезинку. Хотя я не мог видеть частицы маны, как
она, я очень хорошо осознавал, как её физическое тело, казалось, напрягалось
против океана маны Василиска. В её ядре не было для этого места, и поэтому оно
заполнило каждую мышцу, кость и орган. Мана вытекала из её вен в атмосферу, но
даже это она схватила и оттащила назад. Затем, со вздохом, она закончила.

Я выдохнул, о чём и не подозревал, что задерживаю дыхание. «Сесил, ты..»

Внезапно её тело обмякло и упало. Я схватил её на руки и опустил на землю,
вытирая кровь с её щеки. Она была без сознания, но её дыхание продолжалось
ровно, хотя сердце колотилось так, словно она бежала несколько дней подряд.

Пока я смотрел на неё сверху вниз, надеясь, что это был правильный курс
действий, еще один свист предупредил меня о приближении кого-то ещё, как раз в
тот момент, когда я почувствовал внезапный прилив его маны, хватающей, как
когти, по всему уровню.

Вращаясь, я вызвал из цепей шипы кровавого железа, сосредоточив весь свой
разум, всю свою волю и ману на выполнении задачи. То, что осталось от тела
Кироса, почти взорвалось вместе с ними, десятки за десятками разрывая его
иссохшую плоть, превращая его в неузнаваемое кровавое месиво. Я почувствовал, как
несколько шипов вонзились в хрупкие артефакты на его запястьях, выпуская маленькую струйку захваченной
маны Кироса.

Точно так же, как последние остатки маны покидают тело мёртвого мага.

Затем, с ужасающей внезапностью, я был обездвижен, полностью заморожен, мой разум и тело
больше не были связаны.

«Что все это значит!» — Агрона зарычал у меня за спиной, его неудержимая
ярость угрожала содрать кожу с моих костей.

Моё тело развернулось к нему лицом, и его алые глаза впились в мои. Я
чувствовал, как его магия проникает в мой мозг.

«Что случилось?» — спросил он, лишь немного успокоившись.

Я тяжело сглотнул, когда мои способности частично вернулись ко мне.
Недостаточно, чтобы я мог двигаться, но я, по крайней мере, мог моргать и
говорить. «Я разговаривал с Киросом, когда Сесилия пришла, чтобы найти меня.
Она подслушала, как он говорил об измене, и в ярости набросилась на него. Его
магия ошеломила её, и она потеряла сознание, но он был достаточно слаб, чтобы
мне удалось уничтожить его, прежде чем он смог причинить ещё какой-либо вред».

Усики в моём сознании зашевелились, тыча и подталкивая каждое утверждение,
чтобы проверить его истинность. Я очень тщательно придерживался этой идеи,
убеждая себя, что каждое слово, которое я только что сказал, было правдой.

«Но что ты здесь делал внизу?» — спросил Агрона после долгой паузы, и усики
вонзились глубже. «Почему ты угрожал тем, кто назначен на этот уровень?»

Я внезапно почувствовал
благодарность за то, что моё тело не принадлежало мне, поскольку почувствовал непреодолимое желание поёжиться
от дискомфорта под немигающим взглядом Агроны. «Я испугался. Я хотел знать… Я
должен был спросить, действительно ли она могла это сделать. Делать то, чего ты
от неё ожидаешь, победить другие кланы Асур».

Тонкие брови Агроны удивленно приподнялись. Затем его взгляд переместился
на изуродованный труп позади меня. «Ну? У тебя есть свой ответ?»

Я попытался кивнуть, но не смог. «Я... я верю, Верховный Владыка».

Я обмяк, моё тело казалось одновременно очень лёгким и очень тяжёлым, но
оно снова было моим. Я потёр грудь в том месте, куда меня задел удар Кироса.

Агрона низко наклонилась и поднял с пола распростёртое тело Сесилии, баюкая
её, как ребёнка. Когда он повернулся ко мне спиной, он спросил: «Она поглощала ману Кироса, Нико?»

Я смотрел сквозь него, мимо него, вдаль, совершенно не от мира сего. Мне
казалось, что я смотрю в новый мир, совсем другой. В той альтернативной версии
этого мира она этого не сделала. Я мог это видеть. Так ясно. Я заставил себя
поверить в то, что видел, каждой клеточкой своего существа. «Нет, Верховный Владыка».

Агрона тихо напевал, пока нёс Сесилию по коридору. Прежде чем завернуть за
угол, он оглянулся назад и мимо меня на труп, где, без сомнения, увидел, как
последние капли маны Кироса уходят в ничто.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно 
добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много 
интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то
пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как
глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я
её обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

— ominami (переводчик)

— ZeFir (редактор)

Краткая статистика главы: 14 страниц;
123 абзаца; 466 строк; 4234 слова; 27403 символа.
