—————————————————————

Несмотря на первоначальный шок, который охватил всех, кто остался в санях, когда монстр колоссальных размеров возвысился над нами, восходящим не потребовалось много времени, чтобы вернуться к реальности. Однако благодаря второму предупреждению Реджиса, я был единственным, кто смог вовремя среагировать, чтобы полностью увернуться от толстого кончика хвоста монстра. Все остальные были слишком сфокусированы на его гротескной морде.

Время, казалось, замедлилось, во время того, как я наблюдал за цепочкой событий, разворачивающихся после того, как едва отпрыгнул в сторону. Кожистый хвост зверя обрушился на землю, уничтожив сани, как ветку. Тэген каким-то образом едва успел среагировать, чтобы оттолкнуть Каэру с пути, только чтобы быть раздавленным рядом с Трайдером под огромным хвостом. Ударная волна, вызванная ударом, разбросала остальных, кто не был непосредственно в пределах досягаемости удара.

‘Сваливаем отсюда!’ Настаивал Реджис.

Но мои глаза метались между Дарией и Каэрой, обе без сознания, и обе падали с поднимающейся земли, которая, как я по большому счету предполагал, была телом этого гигантского монстра.

‘Реджис. Позови Дарию’, послал я умоляющим тоном.

Всплеск эмоций возник у меня, после чего сразу исчез, когда он издал недовольный стон. Несмотря на ситуацию, улыбка появилась на моем лице, когда я увидел, как Реджис выпрыгнул из моего тела, его теневая форма волка метнулась к бессознательной Дарии.

Тем временем я убрал ограничения, которые я наложил на себя, вырвавшись наружу в покрове эфира, мои глаза оценивали ситуацию как на ладони.

Напарника Дарии нигде не было видно, а из-под кожистого хвоста растекалась лужа крови. Ариан, однако, сумел избежать полного падения, повиснув на своем светящемся мече, воткнутом в бок гиганта, с окровавленным лицом и свободной рукой, согнутой под невозможным углом.

Я преодолел расстояние между собой и падающей Каэрой, ее лицо терялось в завесе темно-синих волос. Я едва успел ухватить ее за лодыжку, когда повис над обрывом поднявшейся земли, больше злясь на себя, чем на ситуацию.

Сколько еще вариантов у меня было бы, если бы я мог использовать ману? Я мог бы спокойно улететь подальше от опасности, черт возьми, я мог бы вообще избежать этого.

Однако прежде чем я успел поднять себя и Каэру, я посмотрел вверх и увидел, что фиолетовые глаза гиганта смотрят на меня сверху вниз. А в его отвисшей челюсти вращалась огромная сфера серебристой маны, нацеленная прямо на нас.

Я чувствовал, как мое сердце колотится в груди, пока я обдумывал свои возможности. Смогу ли я подтянуть нас и бежать достаточно быстро, чтобы увернуться от выстрела? Какой будет радиус поражения взрыва? Смог бы ли я уклониться от него, если бы я бросил Каэру? Или мне следует спрыгнуть с наклоненного тела монстра на землю?

Выругавшись себе под нос, я метнул Каэру с края утеса и подтянулся как раз в тот момент, когда титан выпустил свою дыхательную атаку.

Приземлившись на землю, Каэра очнулась, совершенно сбитая с толку тем, что я вдруг подхватил ее и перекинул через плечо.

“Ч-что это значит—” ее слова оборвались, когда яркий белый свет залил все вокруг.

Я оглянулся и увидел, как взрыв маны уничтожил все на своем пути, издав пронзительный гул.

“Ты можешь бежать?” Спросил я, когда мы проходили мимо сломанных саней. Я заметил, что в луже крови были видны останки Трайдера там, где ударил хвост, но я не видел никаких признаков Тэгена.

“Нет. Похоже, что как миниммум у меня сломана левая лодыжка,” констатировала она как ни в чем не бывало.

Разрушительный луч чистой маны продолжал преследовать нас, в то время как я продолжал бежать по разрушенной поверхности приподнятой земли, опирающейся на тело монстра. “Тогда сделай что-нибудь. В противном случае, мне будет проще бросить тебя.”

Я почувствовал, как Каэра подсознательно сжала мою руку, но она молчала, пока мы приближались к дальнему концу скалистой платформы.

“Я не—” красноглазая восходящая испуганно взвизгнула, когда я ослабил хватку вокруг нее, грозя оставить ее.

Наблюдая за ее сражениями в предыдущих волнах, я понял, что она что-то скрывает. Наряду с тем, что у нее было два очень компетентных телохранителя, готовых пожертвовать собой ради нее, спасение ее было не из доброты моего сердца.

“Хорошо!” она смягчилась, ее наполненные маной ногти впились в мою кожу, цепляясь за свою жизнь. “Просто беги дальше.”

“Бежать некуда!” Возразил я, в то время как край утеса становился все ближе. Каэра молчала, хотя я чувствовал, как в ней нарастает зловещая сила, которой я не чувствовал раньше.

Доверившись ей, я сменил направление прочь от приближающегося взрыва от разрушения, поскольку убывающее количество земли под нами, становилось все более нестабильным. Достигнув дальнего края поднявшейся, поверх чудовищного монстра, земли , я сконцентрировал весь свой эфир в ногах и спине и оттолкнулся изо всех сил.

Без магии ветра, чтобы перенаправить сопротивление воздуха, я мог только стиснуть зубы и выстоять против толстой стены ветра, отталкивающую наши тела, когда мы взвыли высоко в воздух.

Когда угрожающая сила начала усиливаться вокруг Каэры, которая все еще висела у меня на плече, я оглянулся на стража, который поднялся из под земли прямо под нами.

Я думал, что буквально то, что я стоял на гигантском звере и видя его вблизи, подготовило бы меня к этому зрелищу, но я ошибся.

Несмотря на всех мана зверей, с которыми я сталкивался и сражался на протяжении многих лет в Дикатене, мне потребовалось несколько мгновений, чтобы начать осознавать это существо как единое целое, мой мозг просто не хотел верить, что может быть что-то настолько большое.

Существо было примерно такого же роста, как башня с источником энергии, но она выглядела крошечным по сравнению с общей длиной и обхватом монстра.

С такого расстояния колоссальное чудовище напоминало мне огромного дракона, лишившегося крыльев. Его длинный хвост и шея были прикреплены к кожистому туловищу, которое с близкого расстояния можно было принять за небольшую гору. Его вес поддерживали шесть ног, каждая толщиной с шею.⁽¹⁾

“Каэра!” Я закричал, когда сияющий луч, все еще вырывающийся из пасти огромного монстра, встал на нашем пути, когда мы начали спускаться.

Учитывая высоту, с которой мы прыгнули, и скорость нашего ускорения, я не был уверен, что переживу удар от падения, не говоря уже о дыхательной атаке зверя, незамедлительно приближающегося к нам.

Сделав маневр в воздухе, я повернулся лицом к монстру и начал концентрировать весь свой эфир в ладони правой руки. Я знал, что луча чистого эфира, который я изучил в зоне светящихся платформ, будет недостаточно, чтобы противостоять атаке зверя, но у меня не было выбора. Каэра оставалась совершенно неподвижной и безмолвной, пока висела у меня на плече.

Как раз в тот момент, когда мы оба были готовы погрузиться в разрушительный прилив маны, и как раз в тот момент, когда я собирался выпустить свою собственную атаку, Каэра извивалась в моей хватке. Она обхватила меня одной рукой за шею, чтобы не упасть, и вытащила свой изогнутый меч из пространственного предмета.

Я остановил свою атаку как раз вовремя, чтобы увидеть слишком знакомую пылающую черную ауру, окутывающую алый клинок, когда она качнулась вниз.

Ее некогда красное лезвие превратилось в пылающий черный полумесяц, который прорезал сияющий белый конус разрушения, отрезав и создав путь, достаточно широкий, чтобы мы могли упасть, прежде чем черное пламя исчезнет. Судя по тому, что траектория атаки продолжала подниматься вверх, я мог сказать, что ему будет трудно изменить свое направление обратно на нас.

Каэра обмякла, ее левая рука все еще висела на моей шее, когда она убрала свой меч.

“Я не смогу сделать это снова,” сказала она, ее голос был едва слышен из-за порывов ветра.

Было так много мыслей и вопросов, которые проносились в моей голове, когда я пытался полностью разобраться⁽²⁾ в этой ситуации, но я заставил себя отложить это в сторону и сосредоточиться на том, чтобы выбраться живым.

‘Реджис, где ты?’ Спросил я.

‘Я поймал Дарию и использовал хвост стража, чтобы спуститься на землю, но не думаю, что успею добраться до тебя вовремя!’

План использовать Форму Перчатки, чтобы немного смягчить последствия падения, не сработает.

Не было другого выбора, кроме как использовать эфирный луч. В то время как использовать его, чтобы противостоять атаке дыхания монстра, было глупой надеждой, используя силу взрыва, возможно, будет достаточно, чтобы остановить скорость нашего падения, чтобы удар не убил нас обоих.

Конечно, использование его также может означать истощение всех моих эфирных резервов и смерть, так как Реджис не был достаточно близко, чтобы добраться сюда вовремя…

Отбросив сомнения, затуманившие мой разум, я сосредоточился на эфирном искусстве.

Казалось, Каэра поняла, что я собираюсь что-то сделать, потому что она прижалась ко мне еще крепче.

Мои эфирные резервы несколько увеличились после первых двух попыток использовать эфирный луч, но из-за последствий, которые он вызвал, и из-за того, что я находился в такой опасной зоне, у меня не было возможности проверить атаку снова.

Сделав глубокий вдох, который затерялся на ветру, я сконцентрировал большую часть своего эфира на укреплении рук, плеч, груди и позвоночника, чтобы мое тело могло выдержать эту ношу.

Я видел, как похожие на руны пурпурные отметины вытягиваются из моих ладоней и распространяются сквозь пальцы.

Направив обе мои ладони вниз на землю, по ширине плеч, когда мы падали все ближе к земле, я ждал, пока не оказажемся достаточно близко.

Наконец, всего в пятидесяти футах⁽³⁾ над землей, я выпустил эфирный луч.

Раздался глубокий рев, когда поток фиолетового пламени вырвался из моих ладоней и спустился на землю. Я тут же почувствовал, что мои руки, плечи и спина протестуют, но я крепко держался.

Платформа, которая впервые позволила мне раскрыть эту способность, естественно вытащила эфир из моего тела. Теперь, когда я больше не был подвержен этому эффекту, контроль, который я имел над тем, сколько эфира нужно было выпустить, был намного больше.

Мои пальцы заставили эфирный взрыв оставаться сфокусированным вперед, а не вырываться в стороны. Даже с моим телом, усиленным эфиром, я знал, что мои руки уже начали ломаться, и мои запасы эфира истощались с ужасающим темпом.

Тем не менее, я чувствовал, что мы замедляемся, и только когда я начал уменьшать выход эфира и шум, который он вызвал, стал тише, я понял, что Каэра кричала, когда она держала меня, как детеныш коалы.

“Приготовься к столкновению!” крикнул я, поворачиваясь лицом к небу, чтобы быть уверенным, что я буду тем, кто приземлится первым, когда мы врежемся в землю, покрывая нас обоих таким количеством эфира, которое я мог себе позволить.

К тому времени, когда я пришел в себя, я знал, что не был без сознания так долго, из-за облаков, грязи и пыли, все еще поднимающихся из кратера, в который я образовал.

Мое тело было словно разорвано на части, сожжено, а затем снова разорвано, и ни одна часть не болела больше, чем другая. Мне потребовалась вся моя ментальная сила, чтобы снова не упасть в обморок, но, по крайней мере, Каэре жилось лучше.

Она все еще была без сознания, но смогла использовать оставшуюся часть своей маны, чтобы защитить свое тело от смертельных ран.

Я чувствовал, как небольшие резервы, оставшиеся в моем эфирном ядре, уже восстанавливают мое тело, но я не мог успокоиться.

Земля подо мной содрогалась, становясь все сильнее с каждым глухим ударом, эхом отдававшимся вдалеке. У меня было такое чувство, что это страж приближается к нам.

“Артур!” прорычал хриплый голос с края кратера. Это был Реджис с Дарией верхом на спине.

“Реджис” прохрипел я, прежде чем закашляться кровью.

Ахнула Дария, слезая с Реджиса. “Милостивый Вритра, как он еще жив?”

Они вдвоем подбежали ко мне, и прежде чем мы с Реджисом успели что-то сделать, Дария вытащила стеклянный флакон из своего пространственного кольца и поднесла его к моему рту.

“Выпей это,” сказала Дария, наклоняясь ближе и приподнимая мою голову. “Это сделал вживляющий эмблемы. Оно использует ману в теле, чтобы залечить твои раны.”

“Не могу,” выдавил я из себя. “Не... сработает.”

Ее тонкие брови нахмурились в замешательстве, прежде чем на нее нахлынуло понимание. “О, ты не можешь.”

Радуясь, что она поняла, я закрыл глаза.

‘Реджис, мне нужно немного твоего эфира, если я хочу быть в состоянии—’

Мои мысли были прерваны мягким ощущением, прижавшимся к моим губам, прежде чем теплая жидкость вошла в мой рот⁽⁴⁾. Я распахнул глаза и увидел, что губы Дарии прижались к моим губам, ее глаза были закрыты, а щеки покраснели.

Не имея сил даже поднять руки в этот момент, и мои попытки отвернуть лицо были тщетны, когда она удерживала мою голову на месте, я был вынужден проглотить все содержимое этого флакона.

Дария, наконец, отстранилась, ее пропавшее самообладание отразилось  на багровом лице. “Я-я, у меня не было выбора, поскольку у тебя не было сил пить.”

Вспышки боли вырывались с каждым кашлем, который я выдавливал. “Т-Ты... флакон не...”

“Как мой хозяин так красноречиво пытается объяснить, что дело было не в том, что он не мог выпить эликсир, которым ты так щедро напоила его ртом, а в том, что это не подействовало бы на нем,” объяснил Реджис с раздражающе позабавленным выражением лица.

Дария оставалась сбитой с толку, когда я посмотрел на темно-фиолетового волка самым пронзительным холодным и взглядом, на который только был способен. Язвительная ухмылка осталась приклеенной к его собачьей пасти, когда он нырнул в мое тело.

Прохладный прилив энергии распространился от моего ядра, и я почувствовал, как мое тело восстанавливается.

‘Ты получил бесплатный поцелуй вместе с моими услугами по восстановлению. Я бы сказал, что ты мне должен,’ хихикнул Реджис.

‘Ущипни меня’, резко ответил я, но было приятно снова почувствовать это раздражение.

С помощью Реджиса я смог прийти в себя достаточно, чтобы встать на ноги, как раз когда земля снова задрожала.

‘Не умирай на мне, принцесса,’ послал Реджис слабым голосом.

Отдохни, приятель, сказал я, едва сумев подняться на ноги. Бросив взгляд вниз на Каэру, чьи раны стали намного лучше после того, как Дария дала ей еще один эликсир, я наклонился.

Расстегнув пряжку, которая удерживала кожаные ножны и кинжал на ее талии, я пристегнул его себе, прежде чем взобраться на край кратера. “Береги ее. У меня есть несколько вопросов, которые мне нужно задать ей.”

“Куда это ты собрался?” Спросила Дария. “Ты же не собираешься на самом деле сражаться с этой штукой, верно?”

“Нет,” ответил я. “Я подумываю убить его.”

—————————————————————

[1] Bitler: Напоминает мне целестиалов. (https://imgur.com/a/1ppynbr). К сведенью, не забывайте что они не подходят под описание стража.

[2] Bitler: Тут используется идиома “make heads or tails (out) of (someone or something)”, насколько я помню, она уже встречалась в ранее переведенных нами главах, но я не правильно ее перевел. (см. https://www.phrases.com/phrase/make-heads-or-tails-out-of-something_44852, https://idioms.thefreedictionary.com/make+heads+or+tails+of)

[3] Bitler: 15,2 метра

[4] Bitler: Никаких мыслей про cum.

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 712-713 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler (Редакт)

● С участием FÆR (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
