«Эй, Арт! Поторопись! Мы опоздаем!»

«Ааааййй!!! Тесс! Стой! Я сдаюсь! Я СДАЮСЬ!» — закричал
я.

Тесс, наконец, отстала от меня, отпустив мою ногу, которую
она очень крепко сжимала.

«Неужели нет более мягкого способа разбудить меня, Тесс?»
— проворчал я, массируя ногу, чтобы вернуть её в чувство.

«Тебя всё труднее и труднее будить по утрам! Я должна
что-то делать, верно? Кроме того, ты должен быть благодарен, что такая красавица
будит тебя каждое утро» — сказала она, сверкая глазами.

«Я нахожу здешних горничных довольно симпатичными,
спасибо большое» — пробормотал я себе под нос.

Должно быть, она услышала это, потому что я заработал жесткий
укол в бок.

Куда делась застенчивая Тесс, которая боялась спать одна
в палатке? Милая Тесс, которая умоляла меня не уезжать? Верните её! Она мне
нравилась больше!

За три года жизни в Эленуаре я понял, что эльфы
пробуждаются гораздо раньше людей. В то время как средний возраст для человека —
около тринадцати лет, эльфы пробуждаются примерно в десять.

Тесс пробудилась быстро даже для эльфа. Это случилось в
прошлом году, и пробудилась она в сопровождении взрыва. Он был не таким
большим, как при моём пробуждении, но ей удалось разрушить свою комнату
наверху, упасть вниз и создать небольшой кратер от взрыва на кухне прямо под
ней. С тех пор она присоединилась ко мне в тренировках с дедулей. Всё, что я
могу сказать, это то, что с момента пробуждения она стала гораздо более
уверенной и смелой, в большей степени в плохом смысле, чем в хорошем. Она
знает, насколько сильным было моё тело, поэтому она без колебаний использовала
меня как мешок с песком, когда пробовала новые заклинания, которым научилась у
дедушки Вириона и других учителей-заклинателей. Но после всех моих криков она
так и не поняла, что я всё ещё чувствую боль, черт возьми!

Что касается меня, то сегодня был особенный день, потому
что спустя три года я наконец-то смог завершить ассимиляцию маны в своём теле.
Это был почти мой день рождения, так что если Тесс пару месяцев назад
исполнилось девять лет, то мне наконец-то исполнится восемь. В течение этого
времени мне не разрешалось поглощать ману из атмосферы, а только использовать
свою врожденную ману, сформированную из ядра маны, для распространения её в своём
теле. Сегодня был последний этап, который должен был пройти укротитель зверей
после завершения своей ассимиляции.

Я пропустил душ и просто переоделся в более
презентабельный халат, заправил камень в него и вышел во двор вместе с Тесс.

«Наконец-то проснулся, а, Арт? Как твоя жена разбудила
тебя сегодня? Хаха!» — размышлял дедушка Вирион, потягивая свой чай на
маленьком столике снаружи.

«Тьфу, жена? В каком месте? Я не знал, что можно жениться
на демонах. Ты превращаешь её в монстра, дедуля» — простонал я.

К счастью, Тесс не могла подслушать это, так как она
вышла на улицу только через несколько мгновений после этого.

«Из неё вырастет прекрасная женщина, Арт. Лучше сбить её с ног, пока не поздно» — усмехнулся он, поднимая свою чашку с чаем в знак
тоста.

[ Прим. Пер: “сбить её с ног” (в оригинале sweep her off
her feet), значит то же самое, что и “соблазнить её/поразить её” ну и т.п.]

Тесс только покраснела от этого и толкнула меня локтем в
бок.

«Черт!»

Почему? Что я сделал?

«Хахаха! Арт! Ты готов? Сегодня наконец-то настал тот
самый день. После этого ты станешь настоящим укротителем зверей, не то что те
счастливчики, у которых просто есть звериная воля» — подчеркнул он, скрестив
руки.

Я решительно кивнул ему, а Тесс направилась к столу, за
которым сидел дедушка, чтобы наблюдать за происходящим.

Это была не очень большая церемония. Она заключается в
том, что дедушка вводит большое количество маны в моё ядро. Это вызовет большой прилив маны, который я должен направить и распределить в своём
теле.

«Ты помнишь основные фазы укротителей зверей, Арт?» —
спросил он.

Я пересказал основы, которые дедушка Вирион вдалбливал
мне последние годы.

«У всех укротителей зверей есть разное число форм, в
которые они могут превратить свои тела. Количество форм зависит от силы воли
зверя, оставшейся в ядре маны. Первая фаза, которая есть у всех укротителей
зверей, — это Приобретение. На этом этапе укротитель может использовать
небольшую часть способностей, присущих его зверю. Вторая стадия — Интеграция,
когда тело укротителя полностью наполняется волей зверя, что позволяет гораздо
лучше контролировать присущие зверю способности».

«Верно! Фазы, которые укротители зверей могут открыть,
просто показывают, насколько сильно они могут использовать волю своих зверей.
Чем сильнее зверь, тем сложнее, но в то же время, если укротитель не может
получить озарение, то и пройти первую фазу невозможно. Однако следует отметить,
что не всегда фаза Интеграции является более мощной, чем фаза Приобретения.
Фаза Приобретения — это использование конкретной способности, присущей твоему
зверю, а Интеграция — это более всеобъемлющая сила, использующая волю твоего
зверя» — напомнил он, его лицо было смертельно серьезным.

«Хотя я не говорил тебе раньше, теперь, когда ты
собираешься стать настоящим укротителем зверей, ты должен знать о различиях в
том, как укротитель зверей получает волю. Если зверя убивают и извлекают его
ядро маны с сохранившейся волей, маг может поглотить волю и попытаться получить
озарение. Такой маг будет считаться поддельным укротителем. Хотя стать поддельным
укротителем гораздо легче и проще, вероятность получить озарение очень мала и
ограничена. Одна из причин, по которой я так долго не мог пробиться на вторую
фазу, заключается в том, что я — поддельный укротитель. Я считаю, что мне
повезло, что я вообще смог прорваться на вторую фазу. Артур, ты один из
редчайших наследных укротителей, когда зверь добровольно передал тебе свою волю».

Продолжая, он пояснил: «Арт, моя первая фаза не делает
меня намного быстрее, но я могу стереть часть своего присутствия и слиться с
тенью. Ты ведь не видел мою вторую фазу, верно? Смотри внимательно. Мне
понадобилось более десяти лет, чтобы достичь этой фазы».

Почувствовав мощный всплеск маны вокруг его тела, я
невольно съежился. Внезапно мана, окружавшая его тело, просочилась обратно в
него, и мои глаза расширились.

Кожа дедушки стала абсолютно черной. Даже белки его глаз
стали черными, а радужные оболочки стали острыми и светящимися жёлтым. Его
связанные белые волосы распутались и тоже стали блестящего черного цвета. Аура,
окружающая его, заставила меня вздрогнуть и сделать шаг назад.

«Это фаза Интеграции. Я собираюсь подкрасться к тебе
сзади. Будь внимателен» — прорычал он, его голос стал более хриплым, чем
раньше.

Будет ли это действительно незаметно, раз он сказал
мне... вот о чём я думал, когда он исчез из моего поля зрения. Я совсем не
чувствовал его присутствия, но когда я оглянулся, как мне было велено, его
палец уже был прижат к моей шее, а он смотрел на меня своими светящимися
жёлтыми глазами.

Быстро. Это было похоже на мгновенную телепортацию, но я
знал, что это не так, по следам от его первоначальной позиции. Это была
скорость, за которой даже я не мог угнаться. Даже не близко. Нет. Страшнее
всего была даже не его безумная скорость. Это было отсутствие его присутствия.
Даже находясь прямо позади меня, я не мог почувствовать его местоположение.

Он вернулся к нормальному состоянию, его лицо слегка
покраснело, когда Тессия начала хлопать, словно это было шоу.

«Фух! Использование этой формы всегда сказывается на мне
отрицательно. После тренировок в течение нескольких десятилетий я могу
поддерживать форму чуть меньше часа. Во время фазы Приобретения я просто
направляю небольшую часть своей звериной воли и могу позаимствовать скорость и
скрытность теневой пантеры. Однако на фазе Интеграции я не только увеличил
скорость и скрытность, но и улучшил свои чувства».

Я кивнул в знак согласия.

«Хорошо! Давайте начнем церемонию» — ответил он, сложив
руки вместе.

Мы стояли лицом к лицу, на расстоянии вытянутой руки друг
от друга. Тесс в волнении наклонилась вперед, так как мы вот-вот должны были
начать.

«Просто позволь своей мане свободно выходить наружу. Не
пытайся ничего контролировать. Я буду сдерживать тебя, если понадобится,
поэтому очень важно, чтобы ты сохранял спокойное состояние духа и пробуждал частицы
маны, которые ты усваивал все эти годы» — проинструктировал он.

После кивка в ответ он начал вливать ману в моё ядро,
наполняя его своей маной и моей.

Мгновенно я начал ощущать тепло, словно горячий поток
воздуха входил и выходил из моих пор.

Когда я почувствовал, что моё тело достигло предела,
громкий взрыв вывел меня из состояния сосредоточенности, и я увидел, как
дедушку отбросило назад, а Тесс упала на стул и тоже покатилась назад.

Невыносимая боль мгновенно охватила моё тело, как будто
мой скелет пытается вылезти из кожи. У меня не было сил даже закричать, моё зрение
потемнело. Я приветствовал темноту, потому что знал, что она избавит меня от
боли.

Очнувшись в своей постели, я сел, чувствуя себя
удивительно свежим. Рядом со мной, положив голову мне на ноги, лежала Тесс. Глядя
на неё, спящую вот так, это напомнило мне о том, как я сопровождал её домой после
спасения от работорговцев.

Вскоре вошёл дедушка и сел на другую сторону кровати, не
потрудившись разбудить дремлющую внучку.

«Как ты себя чувствуешь, сопляк?» — его губы изогнулись в слабой улыбке.

«Это я должен спрашивать вас, дедушка. Я видел, как вас
отправило в полет, и даже Тесс была отброшена назад».

Он лишь издал смущенный смешок.

«Должен признаться, я не ожидал такой силы. Я знаю, что у
тебя, вероятно, есть веские причины не говорить мне, что за зверь дал тебе свою
волю, но я спрошу ещё раз. Что за зверь дал тебе свою волю?»

Сцены моего времени с Сильвией пронеслись у меня в
голове, одна из них была о том, как она просила меня никогда никому не
говорить, что я её встретил. Однако Вирион был, пожалуй, единственным
эльфом, которому я мог доверять, и он имел право знать. Если бы не он, меня
бы уже не было в живых.

«...Ну, следуя её собственным словам, она была тем, что
мы называем драконом. Это она передала мне свою волю».

Гробовая тишина заполнила комнату, а лицо Вириона, казалось, застыло в потрясённом выражении.
Он начал бормотать про себя, но единственные слова, которые я смог разобрать,
были «возможно» и «никогда не случалось».

«Д-дракон...» — сумел прохрипеть он, пока его широко
раскрытые глаза безучастно смотрели на меня.

«Боже правый... У-укротитель дракона. В жизни не думал,
что смогу увидеть рождение укротителя драконов... Я-я даже тот, кто его
тренировал! ХАХАХА! Укротитель драконов!»

Тесс очнулась от теперь уже дряхлого Вириона и растерянно
посмотрела на него.

Он вдруг схватил меня за оба плеча и пристально посмотрел
на меня.

«Ты правильно сделал, что сохранил это в тайне. Не говори
больше никому. Эта твоя сила должна оставаться в секрете, пока у тебя не будет
сил защитить себя и тех, кто тебя окружает».

«Я начинаю верить в это всё больше и больше, дедуля» — серьезно
ответил я.

«Хорошо! Хотя я хотел бы знать всю историю целиком, но
пока мне более чем достаточно того, что ты мне рассказал» — он улыбнулся в
ответ.

«В чем дело, дедушка? Что Арт рассказал тебе? Ууу...
нечестно хранить от меня секреты» — Тесс начала дуться.

«Хахаха, ты узнаешь, когда придет время, малышка. Артур!
У меня хорошие новости. Врата телепортации, которые должны были открыться через
два года, откроются раньше. Через четыре месяца в городе Ксайрус состоится
турнир. Этот турнир будет очень важным событием для будущего, потому что и
гномы, и эльфы посылают молодежь в качестве представителей как на турнир, так и
в качестве предварительных студентов в вашу человеческую академию. Во время
турнира мы сможем провезти тебя обратно в Сапин так, чтобы люди не узнали об
этом» — воскликнул дедушка с улыбкой на своём остром лице.

«Правда, дедушка? Я скоро смогу вернуться домой?» —
спросил я и вскочил с кровати.

Наконец-то я смогу снова увидеть своих родителей! Я время
от времени посылал сообщения своим родителям через старейшину Ринию, но после
того, как я увидел их с помощью техники гадания на воде, я больше их не видел.

«Ты скоро уедешь, Арт?» — спросила Тессия с удрученным выражением лица.

«Да. Я должен скоро встретиться со своей семьей. Но не
волнуйся! Я ещё навещу тебя! И, может быть, ты сможешь навестить меня в Сапине!»
— сказал я, надеясь подбодрить её.

«У нас ещё четыре месяца, Артур! До того дня, когда
откроются ворота телепортации, я ожидаю, что ты будешь тренироваться ещё усерднее,
чем раньше, сопляк! Твоё ядро маны совсем не развилось за последние три года
из-за ассимиляции, которую тебе пришлось пройти. Не зацикливайся только на
тренировке воли своего зверя. Это следует использовать только как козырную
карту. Понятно?»

Он был прав. Хотя я ещё не активировал даже фазу приобретения своей драконьей воли, я знал, что её использование только привлечет
нежелательное внимание. Я не должен использовать волю зверя, если это возможно.

Продолжая, дедушка хлопнул меня по спине и сказал: «Сейчас
же! Прими ванну и отдохни. От тебя воняет чем-то гнилым, сопляк. Малышка, давай
оставим Артура в покое, чтобы он мог прийти в себя».

Я заметил, что Тесс всё ещё выглядит подавленной из-за внезапной новости о моём отъезде. Пока я рос и жил с ней три года, мы были
близки как брат и сестра, и хотя ей было всего девять лет, тот факт, что она
уже проявляла признаки расцвета прекрасной женщины, заставил меня почувствовать
сожаление, что я не буду здесь с ней, пока она взрослеет.

«Тесс! Не унывай, ладно? Я буду рядом ещё несколько
месяцев, и даже когда я уеду, это будет не навсегда. Надеюсь, когда-нибудь ты
сможешь приехать и познакомиться с моими родителями» — сказал я и искренне
обнял её.

«Ээ! Что ты?»

Я почти увидел, как пар выходит из её головы, так как она
стала ярко-красной. Внезапно она оттолкнула меня и выбежала наружу.

«Ах! Молодежь! Хаха, спи спокойно, сопляк!» — усмехнулся
он, качая головой и закрывая за собой дверь.

Неужели у Тесс уже начался период полового созревания?

Я занырнул обратно в кровать, чувствуя себя слишком
ленивым, чтобы принимать душ прямо сейчас.

«Я просто немного полежу, а потом приму душ» —
пробормотал я вслух.

*Шелест* *Шелест*

Интересно, сегодня ветрено? Обычно я не слышал шелеста
листьев.

*Треск*

Ладно... это был необычный звук.

Я сел и огляделся, пытаясь определить, откуда исходит
звук.

*Треск* *Треск*

Я перевел взгляд на то место, где я оставил свой халат на
стуле.

«Кю» «Кю»

Кю?

Мой халат издавал звуки «Кю»? Я нахмурил брови, пытаясь
понять, что происходит.

*ТРЕСК*

«Кю!»

Камень!

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
