“В настоящее время в этом регионе имеется пять единиц и еще три на востоке, основано на их последних сообщениях", - сказала капитан разведывательного дивизиона, указывая на отметки на карте вытянутым пальцем.

Джесмия Крувер—ее имя было дано мне в кратком представлении-была капитаном подразделения Тессии. Она была красивой женщиной ... в каком-то ужасном смысле. С длинными светлыми волосами, ниспадающими волнами на плечи, и фигурой, которую ее плотно облегающая броня только подчеркивала, я мог только представить, сколько мужчин пытались ухаживать за ней, действуя ей на нервы. Капитан всегда держала одну руку на эфесе своей сабли, как будто всегда была готова ударить, и ее угрюмое выражение лица, казалось, никогда не смягчалось.

Я предполагал, что капитан, ведущий свою дивизию в опасные дебри Звериных Полян, будет жестким, но капитан Джесмия выглядела так, как будто она могла отпугнуть зверей маны только острым взглядом в их направлении.

Тродиус перевел взгляд с карты на лист бумаги, который держал в руках. - Капитан Джесмия. Листы журнала для очистки подземелий-насколько точна эта временная шкала?”

Капитан дивизии первопроходцев выпрямила спину, прежде чем заговорить. “Довольно точна. Даже принимая во внимание количество алакрийских магов, окружающих врата телепортации, и то, насколько ужасный процесс захватил уровни подземелья, мое подразделение никогда не занимало больше чем за неделю.”

- Неделя-это слишком долго, - холодно заявил старший капитан. "Количество испорченных зверей, атакующих стену, еще не уменьшилось. У ваших подразделений есть строгий срок в четыре дня для каждого подземелья.”

- Но, сэр! Капитан Джесмия вскочила со своего места. - Ускорение вылазок до такой степени приведет только к большим потерям. Некоторые из этих подземелий никогда не были очищены раньше, и крайняя осторожность должна быть принята, или весь блок может быть уничтожен!”

- Это приказ, Капитан Джесмия Крувер. Стена является последней формой обороны на восточной границе Сапина. Если солдат из вашего подразделения погибает на Звериных Полянах, семья этого солдата не находится в опасности. Однако, если количество зверей станет больше, чем этот форт может справиться, эти монстры и алакрийские маги, контролирующие их, будут иметь свободное господство над мирными жителями соседних городов.”

Выражение лица капитана Джесмии, когда она вернулась на свое место, было еще более кислым, чем раньше. На ее фоне, мускулистый капитан Альбант сейчас походил на медвежонка, сидящего в неудобной позе напротив светловолосого сгустка кипящего огня.

Несмотря на его воинственное телосложение, большая часть дивизии капитана состояла из рабочих и кузнецов, ответственных за поддержание и дальнейшее строительство стены. Сам он был отставным авантюристом класса А, который открыл свою собственную кузницу в городе Блэкбенд.

Благодаря постоянному успеху стены под его непосредственным руководством, Альбант был недавно повышен до должности начальника подразделения.

Однако с относительно новым капитаном, главным образом, наблюдающим за развитием и поддержанием стены, и с капитаном Джесмией, едва ли он останется на своем месте, так как большинство ее войск постоянно находились в разных частях Звериных Полян, Тродиус Флеймсуорт был назначен в этот район в качестве старшего капитана, которому и Джесмия, и Альбант непосредственно подчинялись.

Я продолжал молча слушать, как два капитана продолжали отчитываться перед Тродием, а несколько глав, присутствовавших на собрании, иногда вступали в разговор, чтобы дать более подробные отчеты, когда их спрашивали.

Тродиус оторвался от своих записей. “А как продвигаются новые маршруты для нашей первопроходческой дивизии?”

- Мы только что закончили охранять четвертый туннель. Это самый длинный из них, и вход спрятан в небольшой расщелине вдоль берега реки. Команда магов земли все еще укрепляет туннель, но он должен быть доступен для подразделений в течение недели, - объяснил Альбант, рисуя пальцами линию, которая указывала на грубую планировку туннеля.

- Отзовите четвертую часть рабочих и заставьте их работать по ночам, - заявил Тродий. - Мы были вынуждены затопить еще один маршрут только на прошлой неделе, потому что его местоположение было скомпрометировано алакрийцами. Обеспечение большего количества подземных маршрутов является приоритетом.”

Затем старший капитан снова повернулся к капитану Джесмии. “Есть ли новые новости о поиске каких-либо транспортных ворот?”

Капитан покачала головой. “У меня есть только одно подразделение, которое работает над его обнаружением. Мне нужно больше времени.”

“Врата телепортации? - спросила я, чувствуя, как во мне просыпается интерес.

- Да, - ответил Тродий, переводя на меня свои красные глаза. "С постоянными атаками на стену, лучший способ для наших солдат, это получить доступ к Звериным Полянам через наши подземные каналы. Тем не менее, с новым видом транспорта, который строится, чтобы соединить стену с городом Блэкбенд— "поезд" —это то, что я считаю, что они называют это-у нас будет гораздо лучший доступ к воротам телепортации города. Если мы сможем найти и соединить эти ворота с любыми воротами на Звериных Полянах, тогда войскам не придется тратить часы на марширование по подземным туннелям.”

Мои глаза сфокусировались на карте. “Откуда вы знаете, что на Звериных Полянах есть даже врата телепортации?”

-Нет,-ответил он как ни в чем не бывало. “Вот почему я ограничил ресурсы, чтобы найти его. Многие древние тексты, которые мы имеем на воротах, указывают на то, что некоторые из них скрыты в Звериных Полянах, но правда это или нет, остается загадкой.”

Врата телепортации были для меня интересной темой. Наряду с Плавучим Замком и городом Ксир, ворота были еще одной реликвией, оставленной магами древности. Мне всегда было интересно читать, как эти древние маги использовали магию для того, чтобы делать вещи, которые самые сильные маги современности не могли даже понять.

Каменные арки, на которых были выгравированы неразборчивые руны, выглядели так просто, но вокруг них были построены целые города, которые полагались на них как на средства передвижения. В настоящее время мастера только открыли, как соединить врата телепортации друг с другом и изменить их назначения. Что касается собственно строительства одного из них, то это была далекая мечта.

“Какой метод использует подразделение, чтобы выследить врата? - спросил я. - При условии, что они не будут просто слепо бродить вокруг.”

Слабая улыбка появилась на губах Тродиуса Флеймсуорта. - Я предпочитаю не тратить ни малейших ресурсов на подобные предприятия. Ворота постоянно испускают слабое колебание частиц маны. Обычно это не посильная задача даже для лучших сенсоров, но эти колебания происходят во всем спектре элементов.”

- Интересно, - случайно произнес я вслух. Я вспомнил свое время, пытаясь отследить колебания маны в Дарве. Это было трудно, но это было потому, что я слепо искал любые отклонения в окружающей манне через Сферу Сердца. Если бы нужно было найти колебания всех элементов, то найти это было бы просто вопросом полета над... всеми Звериными Полянами.

Ничего, подумал я. Пустая трата времени, учитывая, что там может даже не быть никаких ворот.

Мои мысли были прерваны Тродием, который начал складывать свои записи. Прежде чем встретиться со мной взглядом, он потратил несколько минут на то, чтобы тщательно разложить и разложить стопки бумаг. - Приношу свои извинения за то, что заставил вас присутствовать на этой встрече.”

Старший капитан из семьи Флеймсуорт встал, жестом приказав остальным собравшимся уйти, чтобы оставить нас на едине.

“Им тоже будет лучше это услышать, - заявил я, все еще сидя на своем месте.

Мне не потребовалось много времени, чтобы объяснить то, что я узнал из допроса алакрийца. Это, а также сцена из воспоминаний Уто, заполнившая некоторые пробелы, я смог дать глубокий анализ, который даже капитан Джесмия яростно настрочила на листе бумаги.

- Интригующе, - задумчиво произнес Тродий. “Генерал. Вы говорите, что алакрийские маги имеют очень ограниченную, специализированную форму магических манипуляций, но что мешает "нападающему", например, взорвать свою ману в дальний удар?”

- Все так, как говорит старший капитан. Я не могу точно дать эту информацию своим войскам, только чтобы они были ранены или убиты, потому что нападающий запустил заклинание дальнего действия или щит смог вызвать клинок маны”, - добавила Джесмия.

“Я не буду говорить вам, чтобы вы были полностью уверены в этой информации. А еще лучше, не говорите своим войскам или только сообщите начальству и пусть они наблюдают.

Наши враги используют магию совсем не так, как мы, но это не всегда означает, что она лучше. Изучайте и эксплуатируйте недостатки, - заявил я. - Совет ожидает отчетов, основанных на информации, которую я вам сейчас предоставляю.”

На самом деле Совет еще не знал об этой информации, но они скоро узнают, и они, несомненно, захотят получить отчеты.

Я рассказал присутствующим на собрании все, что знал о метках, гербах, эмблемах и регалиях.

- Еще больше капитанов получат эту информацию и, как ожидается, будут сообщать о том, что вы узнаете на поле боя. - я встал. - Вот и все.”

Я ушел, не желая оставаться внутри дольше, чем это было необходимо. На протяжении всей встречи я внимательно следил за Тродиусом Флеймсуортом.

Выросший с его дочерью, помогающей моей семье и мне так много, я не мог не возмущаться семьей Флеймсуорта, услышав из первых рук от Жасмин, как она была отвергнута ими.

Моя враждебность сузилась до Тродиуса Флеймсуорта после того, как я познакомилась с Эстер и услышала от нее об отношениях между Жасмин и ее отцом, но после сегодняшней встречи с этим человеком все, что я чувствовал это осторожная черствость.

В конце концов, я пришел сюда как Копье, а не как друг Жасмин. Он может быть плохим отцом, и он может быть бессердечным до некоторой степени, но его лидерство было уверенным и твердым.

Вскоре после того, как я покинул палатку, мое окружение стало шумным и оживленным. Земля не была вымощена, поэтому слой песка и пыли постоянно увеличивался в воздухе от множества шагов. Рабочие, покрытые грязью и копотью, смешались с торговцами и авантюристами, некоторые все еще держали лопату или кирку после того, как их недавно освободили от смены. Палатки и тележки различных продавцов, которые проделали долгий путь, выкрикивали свои продукты, в то время как артисты выступали на перекрестках на платформах либо с футляром для инструментов, либо с перевернутой шляпой перед ними, чтобы собрать чаевые.

Гул разговоров между покупателями и продавцами смешивался с шумом, доносившимся со стены. Весь форт чувствовался почти автономным; каждый человек здесь пришел по какой-то причине, и их шаги и действия изображали это.

Не раз меня вызывали к прилавку купцы, чтобы мне что-нибудь продать.

- Ой! Парень! Твои туфли выглядят слишком тонкими для кого-то в этих краях, - крикнул дородный мужчина в кожаном фартуке. - Могу я предложить вам пару прекрасных кожаных сапог для ваших бедных ног?”

Мужчина махнул рукой на ряд кожаных туфель, выставленных на деревянных стеллажах. Изображая интерес, я наклонился вперед и коснулся нескольких ботинок, которые выглядели моего размера.

- В той части, на которую ты смотришь, внутри есть слой спрессованной шерсти. Клянусь, тебе будет казаться, что ты идешь по облаку, - взволнованно сказал он.

Любопытствуя, я выскользнул из своих тонких ботинок и сунул ноги в сапоги торговца.

Я прыгнул несколько раз, прежде чем снять их обратно. Положив их обратно на полку, я улыбнулся торговцу. “Я уже ходил по облакам раньше, и это было не совсем то же самое. Хотя сапоги хорошие.”

Было весело гулять по оживленным улицам крепости. Одетым в свободную одежду с минимальными украшениями и без оружия, большинство воспринимали меня как сына купца.

Вгрызаясь в вертел с жареным мясом, напоминавшим по текстуре куриное бедро, я останавливался у каждого прилавка, который привлекал мое внимание. Были торговцы, несущие более приземленные предметы, такие как ткань, меха, специи и алкоголь—что было неудивительно популярно среди многих переутомленных солдат и рабочих—в то время как некоторые более интересные продавцы несли зачарованные доспехи и оружие. Один торговец очень старался заставить меня купить заколдованную ручку, которая выпускала из маленького сопла струю огня и дыма, в основном используемую для самозащиты слабыми дворянами, пока я не наколдовал огненную сферу из своего пальца достаточно близко, чтобы опалить его челку и подмигнул человеку.

Когда солнце начало садиться, я подумал о том, чтобы провести ночь в гостинице, которая обслуживала посетителей Стены, когда издалека прозвучал глубокий звон рога.

Повернув голову, я увидел большие металлические ворота примерно в двадцать футов высотой там, откуда донесся рог.

Интересно, что происходит? Я подумал, прежде чем раздался еще один гудок.

Следуя за группой рабочих в униформе, когда они шли к воротам, я увидел, как они со скрипом открылись.

Толпа уже собралась вокруг ворот, когда экипажи, запряженные зверями маны, начали въезжать в город с магами и воинами, идущими рядом с ними с обнаженным оружием. Их усталость была очевидна в их позе и выражении лица, и рабочие взяли на себя ответственность и начали медленно вынимать ящики из вагонов. Я шагнул вперед, чтобы получше рассмотреть все, когда краем глаза увидел своего отца.
