Многочисленные сражения происходили в одно и тоже время, звук скрежета металла и примененных заклинаний резонировали в воздухе. Затхлый запах горящей древесины перебил все остальные, когда вокруг нас образовался тонкий слой дыма.

Но, несмотря на хаос, мой поединок с аугментером казалось была ограниченным, - почти изолированным – как будто все другие солдаты преднамеренно оставили нас одних. То ли люди были слишком сосредоточены на своих собственных сражениях то ли была задействована какая-то иллюзия, я не мог сказать точно, но это оставило еще больше вопросов у меня в голове.

Только после короткого обмена, который у меня произошел с аугментером и его помощником, теперь находящегося всего в нескольких футах от меня, я мог сказать, что их боевая тактика была принципиально иной, чем наша. Маг, по команде аугментера, образовал вокруг его тела тонкий покров маны. Хотя травмы у моего оппонента оставались прежними, но он больше не выглядел усталым, и поднялся с колена с новой энергией.

Щелкнув языком, он перевел свой взгляд с меня на другое место. Было совершенно ясно, что он сигнализировал кому-то еще, но он смотрел не туда, где находился маг, который его охранял.

Решительно кивнув, его взгляд опять вернулся ко мне. Мана, как и раньше, снова появилась вокруг его когтеобразных форм, и как только он приготовился к атаке, слабое шипение за моей спиной стало слышаться все громче, подтверждая мои подозрения.

Вспоминая свое обучение интерпретации маны с Мирой в Эфотосе, у меня возник соблазн применить 'Сердце Королевства', чтобы поскорей положить всему этому конец, но решил лучше пока не применять, чтобы не привлекать слишком большого внимания к себе.

Я повернулся вокруг себя и увидел, как огненный взрыв приближался прямо на меня. Конденсируя ветер по спирали вокруг своей руки в форме сверла, я рассосредоточил огненное заклинание и моментально уклонился от атаки аугментера. Находившиеся поблизости покрытые мхом корни загорелись от упавших на землю тлеющих угольков, рассыпавшихся от заклинания мага. Когда-то открытая часть земли посреди леса превратилась в яму из крови и огня, когда все больше и больше солдат с обеих сторон начали падать на землю.

Действия мага были точными и хорошо скоординированными, несмотря на неровный ландшафт, но годы спарринга против Кордри казалось замедлили его скорость атак. Аугментер искусно приземлился на землю, но его когти ударили только воздух.

«Он был прав. Ты не просто какой-то пехотинец,» сплюнул он и снова вернулся назад, готовясь к следующей атаке на меня.

Мог он пользоваться только этими мана когтями?

«Он?» Спросил я с недоумением, кто мог бы дать ему эту информацию.

Аугментер продолжал хранить молчание и кинулся в мою сторону, используюя пень в качестве плацдарма для прыжка со своими мана когтями, готовыми атаковать.

Я приготовился к его атаке, выставив немного голову вперед, но, когда его когти были в нескольких дюймах от моего лица, я приготовил свой левый кулак и нанес удар. Кулак попал в открытые ребра аугментера, когда как покров маны, окутывающий его тело, собрался в том месте, куда я намеревался атаковать.

Мой усиленный кулак был встречен прочным барьером маны, защищающим ребра моего оппонента от перелома. От силы моего удара, мой оппонент споткнулся и упал на землю, но он поднялся, на его лице было выражение разочарования, а не боли.

Я посмотрел себе через плечо, сосредоточив все свое внимание опять на маге. По его сдвинутым бровям, сосредоточенному взгляду и дрожащим рукам, я был уверен, что это был он, кто блокировал мой удар, а не аугментер. Что поразило меня больше всего, и тем самым еще больше увеличило мои подозрения, было то, каким образом солдаты вокруг мага игнорировали его – будь то союзники или же враги.

Может быть здесь вокруг нас и в самом деле существовала какая-то иллюзия?

Как раз в этот самый момент еще один огненный шар снова летел в мою сторону, но на этот раз это уже было нечто более, чем простое раздражение. Заклинание пришло совсем с другой стороны, но я знал, где прятался маг: пятьдесят футов по прямой от меня, расположенный на груде поросших мхом камней.

«Она вон там, правильно?» Спросил я с ухмылкой, указывая в ее сторону.

Лицо аугментера побледнело, но он продолжал хранить молчание. Несмотря на свое изнеможение, он при помощи близстоящего дерева поднялся на ноги, отчаяние было очевидным на его жестком лице. Не сводя с меня свои глубоко посаженные глаза, он хлопнул в ладоши один раз. Как только он это сделал, множество изображений аугментера окружили меня, принося подтверждение моим подозрениям – использовалась иллюзия и обманчивая магия.

Вскоре, вокруг меня образовалось около дюжины изображений аугментера, все в различных позах, все готовые атаковать.

Я смотрел на произведенные иллюзии вокруг себя, замечая, что ни солдаты Дикатена ни Алакрияна не знали о происходящих событиях, и издал сдавленным смешок.

«Это смешно?» проворчал аугментер, его голос послышался ото всех клонов одновременно.

«Извини,» я вздохнул, продолжая смеяться. Глянув вверх я насчитал более дюжины аугментеров, у всех были сверкающие мана когти, которые было невозможно отличить друг от друга. «Благодаря этой иллюзии, я могу немного расслабиться.»

Окуная мое сознание глубоко в мое мана ядро, я активировал Сердце Королевства. Поток маны вырвался из меня, когда как мое видение исчезло в ахроматическом состоянии. Я ощущал, комфортное тепло, когда как сияющие руны достигли моих рук, моей спины, когда мои длинные волосы начали сиять с оттенком серебристого оттенка и затем стали абсолютно белыми.

Клоны, казавшиеся мне совершенно одинаковы в моем нормальном состоянии, сейчас были всего лишь скоплениями маны в форме человека. Только один, кроме всех выглядел как скопление белых частичек маны. Что повергло меня в изумление, так это то, что иллюзия исходила не от скрытого мага, а от 'щита.'

Я не сводя глаз смотрел на аугментера, по его выражению лица было видно, что он понимал, что что-то насчет меня было ужасно угнетающим. Капельки пота скатывались вниз по его лицу, когда он с ужасом посмотрел на меня. Пренебрегая всеми предосторожностями, аугментер со всеми своими клонами кинулись в мою сторону.

В то же самое время, маг применил еще одно заклинание огненного шара – на этот раз он был еще больше – синхронно с атакой аугментера. Повышая свой выход маны, и игнорируя изображения аугментера я нацелился на настоящего аугментера с мана когтями, разбивая его заклинание. Крепко схватив его за вытянутую руку, я используя его же импульс, перенаправил его на место взрыва.

Я заметил, как глаза моего противника расширились от ужаса, прежде чем на него обрушилась полная мошь удара заклинания его же союзника.

Многослойный барьер попытался защитить аугментера, но они все рассыпались от силы ударной волны. И все-таки благодаря этому его жизнь была сохранена.

Все иллюзорные клоны замигали прежде чем исчезнуть, после чего я устремил свое внимание на заклинателя, прятавшегося на дереве.

Бес единого слова, я поднял свою левую руку и собрал ману на кончиках своих пальцев.

«Шил-Сайфер! Защитите Мейлина!» взревел аугментер, все еще не в силах подняться на ноги.

Заклинатель по имени Сайфер, к которому аугментер обращался как 'щиту' ожесточенно закивал, когда как я закончил приготовление своего заклинания. Как лоза с острыми зазубренными краями, электричество, как змея, обвило мою руку, собираясь на кончиках моего указательного и среднего пальцев.

Используя свою правую руку для прицела, я сосредоточился на прятавшемся заклинателе, которого в данный момент было отчетливо видно, благодаря заклинанию Сердце Королевства.

«Пуск,» произнес я.

Тонкая пуля молнии выстрелила из моих кончиков пальцев, направляясь прямо в сторону дерева, которое стояло как раз между мной и прятавшимся заклинателем.

Слои прозрачного барьера, сформированного на пути пули были моментально уничтожены, до тех пор, пока пуля не достигла груду камней, в которую я целился.

Никакого драматического крика или болезненного стона не послышалось, был различим лишь только глухой удар, когда обмякшее тело заклинателя свалилось с валуна на землю.

«Нет! Мейлин!» Закричал заклинатель барьеров, когда он начал бежать в сторону своего упавшего друга, бросая свой пост.

Когда маг пал и концентрация Сайфера исчезла, иллюзия, окружавшая нас тоже исчезла. Как будто открылось окно, мир вокруг меня стал яснее и почти что приглушенный звук сражения снова раздался с новой силой. Не прошло много времени, как я снова оказался вовлеченным в сражение.

Я выпустил Сердце Королевства, но из своего кольца измерений я достал Балладу Рассвета. Прозрачный меч из тикового дерева мерцал, когда его клинок изогнулся вокруг меня, вытягивая кровь из того, в кого бы он ни попал.

Битва между двумя сторонами продолжалась менее часа, но земля была усеяна трупами и отрезанными частями тела, отрубленные головы и руки, все еще извергали кровь.

Холодный зимний воздух мало что сделал для маскировки едкого запаха крови и горящей плоти, в то время как плотный массив деревьев, окружающих битву, еще больше усиливал какофонию криков.

Хотя противников было меньше, но у них было гораздо больше магов, чем у наших дивизий. Аугментеры пронзали пехотинцев оружием, пропитанным маной, когда как заклинатели наносили атаки на расстоянии.

Враги завлекли меня в самый разгар сражения, некоторые с такой уникальной техникой как аугментер с мана когтями, которого нигде не было видно – огненный хлыст, доспехи, сделанные из камня. Было один вражеский аугментер, который убил несколько наших солдат, применяя заклинание воды, которую он заливал им в горло до тех пор, пока они не захлебнулись.

Но все это для меня было одно и тоже. В какой-то момент мой мозг онемел и казалось мое тело двигалось по своему собственному усмотрению. Я убил всего несколько человек, но я уже был скользкий от крови. Моя туника и штаны прилипли к моей коже, но я не мог сказать, было ли это из-за крови или из-за пота.

В разгар битвы словами едва ли кто пользовался. Слова были бесполезны. Вместо этого, солдаты с обоих сторон во время сражения выкрикивали примитивные крики, опьянев от адреналина размахивали своим оружием.

Когда я вытащил клинок из окровавленной груди другого человека, я прищелкнул языком. Ничего хорошего в этом не было. Смерть зверя было одно, но обе стороны были одного и того же вида.

Я отпихнул обмякшее тело и пользуясь его одеждой вытер кровь с моего меча. Я сохранил большую часть своей маны, но постоянно сражаясь в течении часа оставило свой след на моем теле.

Я проверял других солдат, когда среди них заметил знакомую мне фигуру. Она только что парировала топор оппонента вниз к земле, когда она тоже увидела меня. Ее губы были изогнуты в уверенной улыбке, когда она собиралась двинуть своей перчаткой в лицо оппонента.

СЕДРИ

Я бросилась вперед, ускользая и уклоняясь от алакрианского удара, до того момента, когда он стал открыт. Затем я нанесла ему удар перчаткой в бок, удовлетворяющий хруст ребер говорил о том, что он был готов.

«Свол*очь,» прошипел узкоглазый мужчина, согнувшись, кровь закапала с его губ. В отчаянии он схватился за меня, чтобы не упасть, его руки держались за кожаные доспехи, защищающие мою грудь. С непристойной ухмылкой на полузакрытых глазах он использовал все оставшиеся силы, чтобы сорвать доспехи с меня.

Сломав его запястье, я избавила этого ублюдка от его страданий твердым ударом головы. Я не могла сдержать улыбки, в восторге от победы внутри меня начал образовываться настоящий фурор.

Еще один идиот пытался пробраться ко мне за спину, но я уклонилась от его меча и развернулась на месте. Алакриец с короткой бородой поднял свой щит, когда он намерился снова атаковать.

Сердце мое подпрыгнуло и все вокруг меня как будто застыло, как ночь после десяти кружек пива. Я занесла мой кулак, усиливая мое тело и перчатки, и нанесла удар прямо по металлическому щиту солдата.

От удара образовался резкий звон, пронзивший мое ухо, но сила моего удара заставила бородатого солдата бросить щит. Не давая ему времени прийти в себя, я подняла свою ведущую ногу, для того чтобы с разворота произвести удар наотмашь.

Глаза солдата расширились, когда он отчаянно пытался руками заблокировать мой удар, но его рука, державшая щит не поднималась, все еще онемевшая от удара, который я нанесла раньше. Он не сумел поднести свой меч достаточно быстро, когда клинок в моей руке уже достиг выступающее Адамово яблоко.

Солдат упал назад изгибаясь, его руки, обхватили шею, когда он пытался сделать вдох. После отчаянного бульканья, его тело обмякло передо мной.

Я издала грозный рев. ни один мужчина не может унизить меня. Только сила на поле битвы является абсолютной!

Мой крик привлек внимание, стоявшего неподалеку солдата, вооруженного топором. Хотя он был намного больше меня, его движения были слишком медленны. Когда он замахнулся, его топор засиял желтым, в то же время слой маны начал окутывать его тело. Смотря на отличающиеся элементные свойства маны вокруг его топора по сравнению с маной вокруг его тела, казалось, как будто кто-то другой готовил заклинание, чтобы защитить его, но у меня не было времени на вопросы. У меня не было времени на изумление. Сила - абсолютна.

Я послала всю мою ману в правый кулак и повернулась боком, чтобы уклониться от его атаки. Я уловила свое отражение в поверхности его топора, когда он опустил его вниз; на нем была эйфорическая – почти сумасшедшая – улыбка на моем лице.

Пользуясь инерцией его атаки и отпарировав его топор вниз к земле, я вдруг видела его. Это был деревенский парень, который выиграл все спарринги – даже с Мадам Астера. Некоторые солдаты поговаривали, как будто бы он был рыцарем. Тогда я посмеялась над нелепыми рассказами, но когда я стоя здесь, всего лишь несколько дюжин футов от него и от кучи трупов разбросанных вокруг, я поймала себя на мысли, что все это могло быть правдой.

Мои глаза наконец то встретились с его, но в них не было того спокойного, игривого выражения, которое присутствовало в них прошлой ночью, его глаза были расширены, когда он отчаянно что-то пытался сказать мне.

Я не могла расслышать, что он хотел сказать, но это не имело значения, я спрошу его позже. Солдат, вооруженный топором все еще пытался вытащить свое оружие из земли, когда я почувствовала острую обжигающую боль в груди.

В одно мгновение вся моя сила и фурор улетучились. Мои руки больше не сжимались в кулаки. Земля внезапно показалась ближе, когда я поняла, что упала на колени. Я посмотрела вниз на источник моей боли, только чтобы увидеть зияющую дыру, в том месте где раньше была моя грудь.

Я инстинктивно пыталась закрыть отверстие руками, ощущая только обжигающую боль, расходящуюся по ладони. Я перевела взгляд со своей раны на землю перед собой, находя ответ там –несколько футов впереди был выжженный кратер.

Я не чувствовала своих ног, когда я сжалась на земле. Стало холодно и очень захотелось спать, моя последняя мысль была о том, какой высокой казалась окровавленная трава отсуда.
