В мире, откуда я прибыл, элементальные усилители были
просто практикантами различных сект. Секты Земли, Огня, Воды и Ветра состояли
из своих собственных техник, использующих свои стихии.

Что позволило мне стать королем в моём старом мире, так
это знание того, как сражаться во всех четырех различных практиках стихий. Если
перенести это сюда, то я стал бы квадроэлементальным магом, если такие вообще
существуют. Конечно, у меня были свои предпочтения. Самыми слабыми для меня
были земля и ветер, а самыми сильными — огонь и вода. Я почти не использовал
ветер и ещё меньше землю, разве что для небольшой поддержки. Нет. Меня боялись
в бою из-за моего мастерства в двух совершенно противоположных стихиях — воде и
огне.

Пока я тренировался с дедушкой, я проверил множество
теорий, которые держал в голове. Одна вещь, которую я очень быстро понял за это
время, заключалась в том, что у меня совершенно нет таланта к колдовству.
Однажды дедушка привел эльфийского заклинателя, когда я попросил его, чтобы
кто-нибудь научил меня основам, и в итоге я чуть не самоубился.

Усиление и колдовство были очень разными в одном смысле,
и очень похожими в другом. Потенциально усилитель может делать то, на что способны
заклинатели, и наоборот. Однако это достигается только при прорыве в высших
стадиях ядра маны, а также при более высокой степени понимания соответствующей
стихии.

Я подумал, что, возможно, мне удастся обойти это
фундаментальное правило и стать одновременно заклинателем и усилителем. Я
просто сожалел, что мне пришлось на собственном горьком опыте узнать, что это
невозможно. Другая теория, которую я проверял, касалась моих потенциальных
способностей как девианта. Дедушка Вирион и Тесс были потрясены до глубины
души, когда узнали, что я могу манипулировать всеми четырьмя стихиями, но после
четырех месяцев попыток выяснить, могу ли я контролировать какую-либо из высших
стихий, я получил неоднозначные результаты.

***

«Постарайся не слишком сильно удивиться!»

В воздухе вокруг меня раздался треск, когда мои волосы
встали дыбом от электрического тока, проходящего через меня. Потоки жёлтых
молний окутывали меня, пока я готовился к атаке.

«Что за...» — мой отец почти остановил свою атаку из-за того, что растерялся от шока. Не дав ему опомниться, я бросился к нему,
оставляя за собой след из обугленной травы и земли. Я мелькнул позади него,
концентрируя молнию в кулаке, чтобы нанести удар.

Когда наши кулаки столкнулись, раздался страшный взрыв.
Хотя отец успел заблокировать мою атаку, отдача отбросила его к ближайшему
дереву.

Поднявшись на ноги, отец окутал свою руку огнем, а затем
посмотрел на меня. Мы оба молчали, но взгляда было достаточно, чтобы сказать
друг другу о наших намерениях. Когда он сделал выпад в мою сторону с ужасающей
для его размеров скоростью, я тоже приготовился. Как только мой отец оказался в
зоне досягаемости, он выпустил шквал точных ударов, но моё ассимилированное
тело, в сочетании с усиливающим нервы эффектом молнии, пронизывающей меня,
смогло увернуться от каждого из них с минимальными движениями. Молния и огонь
переплетались, пока я парировал и уклонялся от его кулаков, каждый из его
ударов становился всё быстрее и точнее. Он действительно был моим отцом.

Я находился в крайне невыгодном положении из-за своего
роста и досягаемости, и мой отец был не из тех, кто упускает такую возможность.
Он держался на оптимальном расстоянии, вместо того, чтобы беззаботно
приближаться, а я делал всё возможное, чтобы попасть в зону досягаемости. Парируя
каждый из его кулаков, я выпускал небольшие разряды молний, медленно уничтожая
чувства в его руках. Однако мой отец не замечал этого, пока не стало слишком
поздно: его взмахи и удары становились тупыми и небрежными. Воспользовавшись
случаем, я увернулся от его удара и приготовился к апперкоту, и как раз в тот
момент, когда мой кулак должен был войти в контакт, колено отца оказалось прямо
под моей челюстью.

Я оказался в безвыходном положении.

Напряжение от спарринга мгновенно рассеялось, когда отец
схватил меня за плечи.

«Оу!» — удивленно вскрикнул он.

Вокруг меня всё ещё было электричество, которое слегка
его ударило. Я улыбнулся в ответ, рассеивая свою ману, позволяя отцу поднять
меня. Хотя я и смог наконец прорваться в мир девиантов, я всё ещё новичок. Мне есть
над чем поработать в магии атрибута молнии, так как это тоже для меня что-то
совершенно новое. Что касается магии атрибута льда, то в данный момент мне ещё труднее. Использование любого из них требует чрезмерного количества маны,
большая часть которой расходуется впустую при неумелом использовании. Кроме
того, я связан строгими ограничениями по длительности использования: молния действует
около трех минут, а лед и того меньше.

Хотя сейчас использование магии атрибута молнии было
скорее обузой для меня, чем преимуществом, в будущем такого точно не будет.

Причина, по которой лишь очень немногие маги могут
перейти от базового элемента к его высшей форме, заключается в том, что высшая
форма является совершенно иной и несравнимо более сложной. Конечно, то, что я
смог научиться управлять молнией и льдом за четыре месяца, вероятно, не
подтверждает этот тезис, но стоит ли напоминать вам ещё раз, что я был полным
новичком в этих высших формах стихий. Хотя мой старый мир помог мне получить
знания и понимание, чтобы перейти в высшие формы стихий, мой опыт старого мира
не подготовил меня к становлению девиантом.

Что касается звука и гравитации, то мне ещё предстоит
получить какие-либо благоприятные результаты. Чтобы сделать хотя бы первый шаг,
маг должен понять связь между основными элементами и их высшими формами. После
этого тело мага должно быть способно естественным образом понять эту связь и привести
структуру маны от базового элемента к его высшей форме. Для ветра и земли, даже
если бы я каким-то образом смог уловить связь между базовой и высшей формой,
моё тело не смогло бы изменить структуру частиц маны.

Моя теория подтвердилась, когда я понял, что и в этом
мире я не совместим с ветром и землей.

Энергия моего тела иссякла, и как только отец опустил
меня на землю, я рухнул на задницу. Именно тогда у меня появилась возможность
наконец-то обратить внимание на мертвую тишину, окружавшую нас с отцом.

Мой отец всегда был из тех, кто легко принимает факты, и
он знал, что я уже был чем-то вроде чудовищного гения, поэтому то, что я оказался
девиантом, не слишком его удивило. Однако это вряд ли относилось ко всем
остальным. Единственный, кто казался очарованным, была моя сестра, но это было
просто потому, что она не понимала происходящее. Вероятно, она привыкла видеть,
как отец дерется, поэтому ничего странного в этом не было. Лица Винсента и
Табиты синхронизировались: лица побледнели, челюсти отвисли, а глаза расширились.
Моя мама в шоке прикрывала рот руками, и даже Лилия понимала, что произошедшее не
было нормальным.

По сравнению с восхищенным, но не удивленным принятием
моего отца, эта реакция больше соответствовала моим ожиданиям.

«Хаха... Сюрприз!» — я вскинул руки, слабо смеясь.

«Кюю!»

Сильви подбежала ко мне, бросив на меня обеспокоенный
взгляд, как бы спрашивая: «Ты в порядке, папа?»

Первым заговорил Винсент.

«Д-девиант!» — сумел вымолвить он.

«Боже мой...» — Табита только вздохнула в изумлении.

«Итак, Арт. Когда именно ты научился этому новому трюку?»
— спросил мой отец, скорее любопытным тоном, чем с шокированным недоумением. Он
покачал головой, взъерошив мои волосы.

«Не так давно, папа. Хотя я едва могу это контролировать»
— смущенно ответил я.

Мы все вернулись в гостиную, где расположились вокруг
обеденного стола.

«Рей... твой сын. Ты понимаешь, какое у него будущее? Ему
всего восемь лет, а он уже сильнее ветерана-авантюриста ранга В» — сказал
Винсент, с трудом сдерживая восторг.

Мой отец почесал голову.

«Это безумно. Я думал, что его пробуждение в возрасте
трех лет уже ужасает, но подумать только, что он станет ещё и девиантом».

«Что? Он пробудился в три года?!» — вскрикнула Табита,
вскочив со своего места.

Моя мать только кивнула на это.

«Артуру удалось взорвать большую часть нашего дома в
процессе».

И мой отец, и Винсент откинулись назад, опустившись на
свои стулья, и синхронно вздохнули...

«Папа? Ты в порядке?» — Элеонора ткнула отца в щеку.

Смеясь, отец поднял её с колен матери: «Хаха, да, я в
порядке, принцесса».

Винсент поднялся со своего стула и серьезно посмотрел на
нас, положив руки на стол.

«Рей, как насчет того, чтобы зачислить твоего сына в академию
Ксайруса?»

«Что? Ты же это не серьезно? Ему всего восемь лет!» — возразил
мой отец, усаживаясь на стул.

Табита вмешалась: «Рей, Элис, я думаю, что ваш ребенок
более чем способен превзойти всех в Ксайрусе».

«Я думала, что только благородным гениям разрешено
посещать академию Ксайруса?» — ответила мать, на её лице было написано
беспокойство.

Винсент взволнованно воскликнул: «Я справлюсь с этим! У
меня много связей с директором Ксайруса, поэтому она будет снисходительна к
процессу поступления».

«Н-но плата за обучение слишком высока для нас» —
возразила мама, всё ещё сомневаясь в идее отправить меня туда.

«Элис, это должно волновать тебя меньше всего. Мы с
радостью оплатим обучение. Талант Артура неизмерим. Кто знает, чего он может
достичь. Даже если мы не заплатим, я уверена, что он найдет дворян, которые
будут умолять проспонсировать его» — Табита взяла руки Элис в свои, чтобы
заверить её.

«Кхм! Вы не возражаете, если я выскажу своё мнение?»

Люди, казалось, забыли, что будущее человека, за которого
они пытаются принять решение, находится здесь, рядом с ними.

«Я только сегодня вернулся домой. Могу я провести немного
времени со своей семьей, прежде чем решу, идти мне в академию или нет?» — я
бросил многозначительный взгляд на Винсента.

«Конечно. Я прошу прощения. Ха-ха. Наверное, я слишком
переволновался».

Он только слабо рассмеялся, после чего сел обратно.

«Спасибо» — я одарил семью Хелстиа улыбкой.

Я повернул голову к маме.

«Мам, где я буду спать?»

«Ах да! Я чуть не забыла! Твоя комната будет рядом с
комнатой Элеоноры в левом крыле. Пойдемте все наверх, уже поздно».

Сильви уже заснула у меня на голове, а моя младшая сестра
клевала носом, то входя, то выходя из своего мира грез, пока мы обсуждали моё будущее.

Сегодня был долгий день.

Мама и отец привели меня в комнату, в которой я буду жить
с сегодняшнего дня. Она была намного больше, чем моя комната в Эшбере, но всё равно оформлена по-домашнему. Хотя обстановка оставляла много свободного
пространства, она прекрасно подходила для того, чтобы я мог потренироваться.

Когда я уложил Сильви на кровать, родители сели рядом со
мной.

«Завтра мы вместе пойдем по магазинам. Нам нужно купить
тебе одежду» — сказала она, и погладила меня по волосам.

Отец присел передо мной на корточки и взял меня за руку.

«Артур, гений ты или нет, ты всё равно мой сын, и я буду
гордиться тобой и любить тебя независимо от обстоятельств».

Его лицо было необычайно серьезным. Было приятно
осознавать, что они всегда будут относиться ко мне как к своему сыну, а не как
к «маленькому гению».

Я тихо кивнул в ответ. Я подумал о том, чтобы раскрыть
всю глубину своих способностей, но решил, что будет безопаснее делать это
маленькими шажками.

Прежде чем встать обратно, он ущипнул меня за щеку и
лукаво улыбнулся.

«Кроме того, я знаю, что сегодня ты сдерживал меня своей
магией молнии. Не думай, что ты меня обманул! Скоро мы проведем реванш».

Моя мама только посмеялась над этим: «Клянусь, вы,
ребята, только и думаете, что о драке».

Она посмотрела на меня с приятной улыбкой в глазах.

«Твой отец прав. Неважно, каким гением ты станешь, ты всё равно останешься моим маленьким мальчиком».

«Хаха. Разве я не могу теперь быть твоим
мальчиком-подростком? Мне уже восемь с половиной, мама!» — я ухмыльнулся ей в
ответ.

«Не-а! Ты не можешь!» — ответила она, после
чего они оба направились к двери.

«Отдохни немного. Давай завтра пойдем с твоей сестрой по
магазинам. Это будет отличный шанс для вас, ребята, сблизиться» — сказала моя
мама, закрывая за собой дверь.

У меня даже нет сил помыться. Я просто плюхнулся в
кровать, укачивая дремлющую Сильви, которая скулила на меня, а после заснула.

Сегодня был длинный день. Это был хороший, длинный день.

С улыбкой на лице, я последовал за Сильви в уютный сон.

***

На следующее утро я проснулся от того, что мой дракончик
яростно облизывал моё лицо.

«Хаха, я проснулся, Сильв, я проснулся!»

«Кю!» — она прыгала вверх и вниз на мне, от неё исходило
чувство возбуждения.

Я подумал о Тесс. Я никогда не думал, что буду скучать по
её спартанским методам пробуждения. Интересно, как у неё дела?

Тесс стала моей самой близкой подругой в детстве, и хотя
она стала немного свирепой, она была всё той же добросердечной Тесс, которая
беспокоилась и заботилась обо мне, пока я был в Эленуаре.

Я быстро принял душ, таща за собой своего вонючего
дракона. Она плакала, когда теплая вода заливала её, но я не сдавался, и вскоре
мы оба были сверкающе чистыми.

«… кью» — простонала Сильви и опустилась на мою кровать,
изнемогая от борьбы.

«Не жалуйся! Мы оба были грязные, и вчера тоже не мылись».

Я услышал стук в дверь и быстро надел остатки одежды.

«Иду!» — сказал я, всё ещё надевая на себя рубашку.

Открыв дверь, я посмотрел вниз и увидел застенчивую
Элеонору, которая смотрела вниз, потирая что-то ногой на земле.

«Ну здравствуй, Элли» — я присел на корточки, чтобы оказаться
на уровне её глаз, и одарил ей самой нежной улыбкой, на которую только был
способен.

«Доброе утро, брат. Мама сказала, чтобы я тебя разбудила»
— пробормотала она, всё ещё опустив голову.

«Хаха, я вижу! Спасибо тебе большое, сестренка» —
воскликнул я, поглаживая её по голове. Похоже, это вызвало у неё хорошую
реакцию, так как она начала немного краснеть.

«Можешь отвести меня на кухню?» — спросил я, протягивая
руку.

«Д-да!» — она взволнованно кивнула и, поколебавшись секунду,
схватила меня за руку и потащила за собой.

Сильви следовала за нами рысью, осматривая своё новое
окружение.

Когда мы зашли на кухню, меня встретил приятный запах
бекона. Там я увидел Табиту и мою маму, которые что-то готовили и болтали.
Лилия уже сидела за столом, покачивая ногами, очевидно, ожидая завтрака.

«Доброе утро, мама, мэм, Лилия!» — объявил я.

«Доброе утро!»

«Кю!»

«Ах! Элли удалось разбудить тебя! Я помню, что мне было трудно
разбудить тебя, даже когда ты был маленьким, Арт. Клянусь, ты спал как убитый» —
моя мама смеялась, накладывая яйца в большую тарелку.

«Ты хорошо спал?» — улыбнулась Табита, бросая миску с
салатом, которую держала в руках.

«Я отлично спал, миссис Хелстиа».

«Привет, Элли! Доброе утро, Артур...» — мягко сказала
Лилия, когда её голос прервался, встретившись с моим взглядом.

Я улыбнулся и ответил на приветствие.

Завтрак был великолепен. Мама упомянула, что обычно
готовят горничные, но сегодня она хотела приготовить для меня. Прошло слишком
много времени с тех пор, как мне готовила мама, и теперь я понял, как мне этого
не хватало. Я позаботился о том, чтобы дать немного мяса Сильви, которая без
колебаний проглотила всё, что попало ей в рот, включая мой палец. В конце
концов, Элли и Лилия захотели попробовать покормить её, и я разрешил им это.
Излишне говорить, что Сильви немного потеплела к ним обеим после того, как они
её покормили.

«Карета ждет у входа, так что просто оставьте посуду в
раковине и пойдемте!» — объявила Табита.

Ксайрус был удивительным городом. Я не мог не пялиться на
различные достопримечательности, которые открывались взору, пока мы ехали по
главной дороге. Я видел магические лавки, оружейные, книжные и даже лавки с
ядрами зверей! Здесь было всё, что только может пожелать маг. Взрослые и дети
были одеты экстравагантно, а роскошные кареты проезжали рядом с нашей.
Некоторые здания были высотой в несколько этажей, отчего этот город казался
намного больше и плотнее, чем Эшбер. Я также видел детей на пару лет старше
меня, все они были одеты в похожую форму, некоторые в черную, а некоторые в
серую и красную. По их пафосному поведению я мог только предположить, что они
студенты академии Ксайруса. Если в моём прежнем мире униформа была призвана
защитить финансовое положение и уменьшить дискриминацию, то здесь, похоже, сама
униформа служила своего рода золотым медальоном, которым они могли похвастаться
перед остальным миром.

В конце концов мы добрались до модного района Ксайруса.
Здесь я узнал, что покупка одежды с женщинами требует от моего тела больших
усилий, чем тренировки с дедушкой Вирионом, и даже мысль о его режиме
тренировок заставляла меня обливаться холодным потом.

Каждая девушка использовала меня в качестве манекена для
собственных предпочтений в стиле. Мама хотела одеть меня в простую одежду, а
Табита хотела превратить меня в какого-нибудь принца. Даже Лилия и Элли
заставили меня примерить несколько нарядов.

«Ты должен хорошо выглядеть, ведь ты мой брат!» — громко
объявила она, опершись руками о бедра.

Сильви чувствовала, как от меня исходит усталость,
поэтому она удобно устроилась на моей голове, как бы злорадствуя.

В итоге у меня оказалось десять разных комплектов одежды,
половина от мамы, а другая половина от Табиты. И мама, и я пытались запретить Табите
покупать мне что-либо, но она отругала нас и игриво сказала: «Считайте это
инвестициями. Кроме того, я всегда хотела сына» — подмигивая при этом.

Затащив в карету наши сумки с одеждой, мы осмотрелись. Я
был восхищен, увидев оружейную лавку. Мне очень хотелось получить хороший меч,
чтобы снова начать заниматься фехтованием. Было очевидно, что мои навыки
ослабли после столь долгого перерыва в тренировках. Но девушки этого не хотели,
и я был вынужден вместо этого ходить по разным ювелирным магазинам. Думаю, в
следующий раз мне придется посетить оружейную с отцом.

В конце концов, мы вернулись домой, а мои физические и
душевные силы были истощены. Вскоре отец вернулся домой.

«Как прошёл твой день, сынок?» — усмехнулся он,
усаживаясь рядом со мной за обеденный стол.

«Я никогда не думал, что поход по магазинам может быть
таким утомительным» — простонал я.

Словно услышав мои жалобы, Винсент и Табита сели напротив
нас.

«ХАХА! Я слышал, что сегодня тебя избила куча женщин,
Артур!» — воскликнул Винсент.

Я только слабо кивнул, а Табита с ухмылкой посмотрела на
маму: «Твой маленький вундеркинд не так уж и велик, как я думала».

Лилия и Элли хихикнули над этим.

«Я признаю, что выносливость женщин не может сравниться с
их выносливостью, когда они ходят по магазинам» — я просто саркастично опроверг
это.

Мой отец и Винсент рассмеялись ещё сильнее и кивнули
головой в знак согласия.

Звук дверного звонка, за которым последовала пара ударов, привлек
всеобщее внимание.

«Ах!
Похоже, она здесь!» — воскликнул Винсент.

Выражение лица остальных говорило о том, что Винсент был
единственным, кто знал, что происходит.

Винсент вернулся, ведя пожилую женщину в столовую.

«Рей, Элис, Артур, я знаю, вы сказали, что хотите
отложить академию на потом, но я просто не смог удержаться. Все. Познакомьтесь
с Синтией Гудскай! Она директор академии Ксайруса».

Заметив лёгкое раздражение на моём лице, Винсент тут же
сказал: «Не волнуйся, я привел её сюда не для того, чтобы заставить тебя сразу
же пойти в академию. Я просто хотел, чтобы она познакомилась с тобой».

Директор одарила меня улыбкой, значение которой я не мог
понять, и протянула руку.

«Приятно наконец-то познакомиться с тобой, Артур».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
