От лица Тессии Эралит

Я попятилась назад, удерживаемая на ногах лишь давлением толпы вокруг. Моё дыхание стало коротким, прерывистым, а голова закружилась. Всё расплылось перед глазами, кроме моих родителей — я не могла смотреть, но и не могла отвести взгляд от их трупов, висящих в воздухе на чёрных шипах, пронзивших их спины. Руки и ноги безвольно болтались, а кровь стекала по трёхэтажным шипам.

Но хуже всего было то, что я видела их лица. Глаза были широко раскрыты и выкатились из орбит, рты гротескно разинуты. Их разместили рядом с королём и королевой Сапина, чтобы все прибывшие могли ясно видеть боль, которую они испытали перед смертью.

Кровь прилила к голове, стуча в ушах, и я почувствовала, как сила утекает из моего ядра маны. Первобытная мощь воли зверя-стража древнего леса грозила вырваться на свободу и обрушиться на алакрийцев здесь.

'Держи себя в руках, Тессия', — мысленно умоляла я себя. Потребовалась вся оставшаяся сила, чтобы сдержать мощь зверя. Мои родители сделали то, что сделали, веря, что защищают меня, и, несмотря на то, как всё обернулось, я должна была убедиться, что не обесценю их усилия.

Рыдание вырвалось из горла, и я больше не могла сдерживаться. Упав на колени, я тихо плакала среди толпы, одна из многих, кто оплакивал потерю этих королей и королев, хотя причины моей скорби были иными. Для большинства здесь их смерть означала поражение Дикатена. Люди плакали из-за мрачного будущего, полного трудностей и неопределённости.

А я… я плакала по своим родителям — плакала обо всём, что никогда не смогу сделать с ними, обо всех словах, что сказала им, и обо всём, что не смогла сказать.

«Граждане Дикатена», — произнёс мягкий, медовый голос, буквально просачиваясь сквозь городскую площадь. Несмотря на шум, толпа затихла. На вершине каменного столба стояла женщина в серо-красной униформе Алакрии. Её рыжие волосы развевались, словно танцующее пламя, когда она смотрела на нас сверху вниз, сложив руки перед собой.

«Ваши короли пали, ваши армии бегут, а ваши самые могущественные воины скрываются. Замок наш, города Ксайрус и Эленуар — наши, и теперь город Этистин — наш. Но не отчаивайтесь, ибо мы пришли не как грабители».

Всё замерло в тишине, пока все ждали её следующих слов.

Когда она наконец заговорила, то сделала едва заметный, но приветливый жест, слегка приподняв руки. «Мы пришли сюда как посланники чего-то большего — кого-то большего. Вы знаете об асурах, могущественных существах, которых вы почитаете как божеств. Вы долго верили, что они присматривают за вами, но это была ложь. Асуры покинули вас… Эти дни прошли. Алакрия выиграла эту войну, но не своими силами. Мы победили, потому что наш повелитель — не ничтожный человек или эльф, подобных которым вы видите здесь». Её голос стал тише, но слова разносились ещё отчётливее, чем прежде. «Мы победили, потому что наш повелитель — асур. Наша победа была волей самого божества».

По огромной толпе прошёл ропот, но алакрийцы не стали его пресекать. Они позволили разговорам и нерешительности нарастать. Женщина на пьедестале печально вздохнула, и я услышала её так, словно она стояла рядом со мной в тихой комнате.

'Она использовала магию земли, чтобы поднять этот каменный столб, и манипулирует звуком, чтобы распространить свой голос. Сколькими стихиями она может управлять? Неужели в силах алакрийцев было что-то ещё, чего мы не смогли обнаружить?'. Перед лицом кого-то, способного не только управлять несколькими стихиями, но и являющегося девиантом, как я сама, я начала задаваться вопросом, сколько магов такой же силы, или даже сильнее, существует среди алакрийцев.

«Ваше недоверие разумно, и то, что я скажу или сделаю здесь, лишь разожжёт пламя сомнений, растущее внутри вас. Это естественно, и именно поэтому нам пришлось сделать то, что мы сделали — из-за упрямства, из-за гордости, из-за жадности и из-за сомнений мир может быть достигнут только через войну», — торжественно произнесла она. «Сейчас вы можете чувствовать себя пленниками побеждённой страны, но уверяю вас, со временем вы все почувствуете себя частью чего-то большего — гражданами божественного королевства».

«Меня зовут Лира Драйде. Сегодня я стояла над вами как победительница, но я молюсь, чтобы в следующий раз мы встретились как равные и как друзья».

#Прим. Пер.: Официальный образ Лиры. Почему у неё здесь не рыжие волосы? Это освещение такое, делая из рыжего в фиолетовый.

Слова алакрийки повисли в воздухе, словно запах весенних цветов после дождя. Но она на этом не остановилась; затем она подняла каменный столб ещё выше и осторожно сняла тела моих родителей и короля с королевой Сапина с чёрных шипов.

Положив их одно за другим на землю, она создала яму вокруг их тел, а затем зажгла пламя в руке.

«Наш повелитель постановил считать сегодняшний день, двадцать пятый закат Весны, днём возрождения». Одним движением она подожгла яму.

Я зажала рот руками, физически сдерживая крик, глядя, как разгорается пламя. Мысль о том, что я даже не смогу должным образом проводить родителей в последний путь, терзала меня изнутри, мешая контролировать бушующую волю зверя.

«Это не время для скорби или размышлений о прошлом. Сегодня начало…»

Женщина — Лира Драйде — оборвала фразу на полуслове, осматривая толпу вокруг меня.

Именно тогда я почувствовала едва уловимое изменение в воздухе.

Волосы встали дыбом, и я ощутила, как дрожат первобытные инстинкты стража древнего леса внутри меня. Каждая клеточка моего тела кричала, что мне нужно убираться отсюда.

Я смотрела, как яркое пламя танцует в яме, словно насмехаясь надо мной. Гнев и негодование закипали в животе, но я знала, что уже слишком поздно.

Прикусив нижнюю губу, я в последний раз взглянула на Лиру Драйде. Я знала, что не она ответственна за те чёрные шипы, что убили родителей Кейтлин и моих, но я её не забуду.

В воздухе произошёл ещё один сдвиг, и внезапно алакрийка заговорила с фигурой, которой мгновение назад там не было. Мне показалось, я узнала его короткие чёрные волосы и худощавую фигуру, но он стоял ко мне спиной. Несмотря на это, моё тело кричало мне бежать, и, учитывая, как много было на кону, я последовала своим инстинктам.

Пригнувшись, я пробиралась сквозь толпу оцепеневших мужчин и женщин, подавляя собственные чувства. Стерев слёзы с лица, я направилась к зданиям в надежде протиснуться через переулок и сбежать.

Два алакрийских солдата охраняли путь, которым я пришла. Было бы умнее подождать, пока хотя бы один из них уйдёт, но позади я чувствовала, как угрожающая аура приближается.

Едва соображая из-за грохота собственного сердца, пытающегося вырваться из грудной клетки, я пробежала мимо алакрийских стражников, обрушив на обоих порыв ветра. Однако, в отличие от предыдущих стражников, которых я встречала, эти алакрийцы казались готовыми.

Одна отразила мою атаку собственным порывом ветра, а другой сумел укрепиться на земле, всё его тело покрылось чешуёй из камня, похожей на рептильную.

Маг земли взмахнул руками, выпустив шквал каменных чешуек, покрывавших его тело, в то время как женщина-страж создала воронку ветра, которая обрушилась на меня сверху, словно гигантский кулак, прижав к коленям. Зная, что моё присутствие уже обнаружено и нет смысла пытаться действовать скрытно, я воспламенила волю зверя и окутала себя защитной зелёной аурой стража древнего леса.

Каменные чешуйки были отброшены, а ветер отклонён аурой. Две полупрозрачные лозы маны вырвались из меня. Первая пронзила грудь мага ветра, мгновенно убив её. Вторая врезалась в толстую каменную чешую, защищавшую мага земли, который отлетел и ударился о ближайшую стену. Я не стала ждать, поднимется ли он; я побежала.

Ужас в моём сердце нарастал. Угрожающая аура следовала за мной, как тень, даже когда я достигла окраины города. Мой план состоял в том, чтобы попытаться вернуться через ворота, но я обнаружила, что они находятся под усиленной охраной алакрийских солдат.

Выругавшись себе под нос, я повернула прочь, направляясь вместо этого к юго-западной границе Этистина.

Ближайшим городом с телепортационными вратами был Телмор, расположенный недалеко от западного побережья. Если бы я смогла добраться туда и использовать медальон, я всё ещё могла бы вернуться в убежище. Однако было возможно, что алакрийцы ожидали этого и заблокировали врата и там.

Помня об этом, я не пошла прямо в Телмор, а направилась к берегу, где произошла последняя крупная битва. Судя по тому, что я слышала, Генерал Варай сумела создать огромное ледяное поле в заливе Этистин. У меня была слабая надежда, что я смогу найти выживших после битвы, прячущихся в лесах и холмах у залива.

После нескольких часов бега по холмам и густым лесам — без использования магии, чтобы не оставлять следов для алакрийцев — небо окрасилось в тёмно-оранжевый цвет от заходящего солнца. Я знала, что нахожусь недалеко от побережья, но мне нужно было отдохнуть. Я могла поспать несколько часов, а затем закончить путь. Я не верила тому, что сказала Лира Драйде. Должны были быть солдаты на нашей стороне, всё ещё сражающиеся где-то там.

Мои усиленные маной чувства уловили небольшое движение поблизости, заставив меня замереть на полушаге. Я мгновенно поняла, что совершила ошибку. Мне не следовало показывать, что я могу кого-то чувствовать.

«На колени и покажи спину», — произнёс ясный, властный голос откуда-то справа от меня.

Я немедленно опустилась на колени и подняла край туники, обнажив нижнюю и среднюю часть спины.

«Чисто», — проворчал низкий голос позади меня.

Одинокая фигура вошла в моё поле зрения, двигаясь медленно, с поднятыми над головой руками в знак мира. Она была худой и на голову ниже меня, старше большинства солдат, которых я видела на поле боя, но её обветренное лицо и подтянутое тело говорили о жизни, полной тяжёлой работы. Её лицо было искажено подозрительной гримасой, пока она изучала меня.

Она подошла на десять шагов к тому месту, где я стояла на коленях, затем медленно повернулась и подняла спинку жилета и рубашки, обнажив загорелую, но в остальном чистую спину — без знаков, которые были у алакрийских магов.

Она повернулась обратно, но держалась на расстоянии.

«Кивни, если да, покачай головой, если нет. Ты одна?» — тихо спросила она, её взгляд постоянно метался влево и вправо.

Я кивнула.

«Хорошо», — ответила она, подходя ближе и протягивая руку. «Я — была главой третьего авангардного отряда. Можешь называть меня Мадам Астера. Как тебя зовут?».

Неуютно оглядевшись, я наклонилась и прошептала: «Тессия Эралит».

Мадам Астера явно узнала моё имя, так как вздрогнула, когда я его произнесла. Однако она сохранила самообладание, просто кивнув и жестом предложив мне встать. Ещё одним быстрым жестом руки остальная часть её группы появилась из-за деревьев.

«Возвращаемся на базу», — сказала она голосом чуть громче шёпота.

Остальные кивнули, и я обнаружила, что иду прямо за Мадам Астерой. Мы шли вдоль подножия крутого холма, который скрывал нас от любопытных глаз со стороны побережья.

«Вы все солдаты Дикатена?».

Она кивнула в ответ, но не сбавила шага, ведя нас через густой подлесок этой нехоженой дикой местности, её голова постоянно двигалась, высматривая потенциальную опасность.

«Сколько вас?».

«Скоро увидишь, Принцесса», — холодно ответила она. «А пока нам нужно двигаться».

Я прикусила губу. Мне нужна была информация, а не эти уклончивые ответы. Моё терпение лопнуло, и я остановилась, заставив всю группу замереть. «Я направляюсь в город Телмор. Если мы сможем собрать больше солдат из битвы, идущей в заливе Этистин, то я смогу взять…».

«Собрать?» — прошипела Мадам Астера, её взгляд был острым, как кинжал. Она вздохнула и подняла руку над головой.

Остальные дикатенцы вокруг нас замерли на своих позициях, большинство спряталось за деревьями, некоторые присели в кустах и пустых брёвнах.

«Следуй за мной», — пробормотала она, карабкаясь на крутой холм, который мы использовали как укрытие.

Я последовала за ней, используя выступающие корни и камни как опору. Мадам Астера добралась до вершины первой, и её лицо стало серьёзным. Наконец достигнув вершины, я проследила за её взглядом, и почувствовала, как кровь отхлынула от моего лица, а из горла вырвался резкий вздох.

Залив Этистин был прямо под нами. Ледяное поле Генерала Варай, которое когда-то, должно быть, было белым и прекрасным, превратилось в ужасающее зрелище крови и плоти; снег и лёд были забрызганы розовыми, красными и бордовыми пятнами вокруг трупов — трупов больше, чем я могла сосчитать. Тёмное, дымное пламя горело во многих телах, и ещё многие были пронзены теми же обсидиановыми шипами, что убили моих родителей.

«Ты спросила, можем ли мы собрать больше солдат…» — сказала Мадам Астера, её голос был низким и сдавленным от эмоций. «Я не думаю, что здесь остались солдаты, которых можно собрать, Принцесса».

Перевод: YuraFissura

12489 символов, 1929 слов.
