- Твои движения слишком скованны, - упрекнул я, вонзая рукоять тренировочного меча в запястье противника. – Тебе нужно расслабить плечи и запястья до последних мгновений твоего замаха. Если ты не можешь этого сделать, меч, который ты используешь, слишком велик для тебя.”

Заточенный длинный меч звякнул о землю, когда молодой солдат с гримасой пожал его бронированную руку. - Спасибо за совет.”

- Следующий! - я окликнул несколько десятков солдат, стоявших в очереди в нескольких ярдах передо мной.

Дородная женщина, полностью одетая в доспехи, держа в одной руке щит, а в другой короткий меч, подошла и опустила голову, прежде чем встать в стойку.

Плотный слой маны окутал ее тело, в то время как щупальца ветра кружились вокруг ее клинка.

“Те же правила,-сказал я, поднимая свой тонкий, похожий на саблю меч на женщину. - Напасть на меня с намерением убить.”

Любые колебания были начисто стерты с лица закованной в доспехи брюнетки после того, как ее предшественники потерпели неудачу, даже не коснувшись волос на меховой мантии, которую я не потрудился снять.

Решительно кивнув, она бросилась вперед с огромной скоростью для человека, отягощенного полным комплектом доспехов. Она атаковала с помощью простого горизонтального взмаха ее клинка, расширенного магией ветра, проникшей в оружие.

Вместо того, чтобы уклониться, я парировал, отклоняя ее меч вверх, что открыло ее защиту достаточно, чтобы я поместил открытую ладонь в ее грудь.

Женщина была достаточно быстра, чтобы вовремя поднять свой щит, для блокирования моего удара, но она все равно отступила на несколько шагов.

Я вздохнул. “Если ты уже колеблешься, то этот матч окончен.”

- Я не совсем понимаю, что вы имеете в виду, генерал. Я смогла успешно заблокировать ваш удар! - ответила женщина, нахмурив брови.

- Это не имеет значения. Даже если бы ты нанесла мне первый удар, он едва ли оставил бы царапину на усилителе или звере маны.”

Предвидя ее вопрос, я продолжал: - Но почему? Потому что твой вес был уже на твоей задней ноге, прежде чем ты даже качнулась.

“Снова.”

Она подошла ко мне еще раз, на этот раз осторожными шагами. Внезапно топнув ногами, она сделала выпад вперед, снова протянув руку с клинком.

Я уклонился, просто качнув головой, но к этому времени одетый в доспехи солдат уже отшатнул свой меч. Удар, который я ожидал, был финтом, чтобы ударить меня ее щитом.

Позволив ее щитку ударить меня по руке и сбить с ног, я попытался увидеть, что она сделает, но вместо того, чтобы продолжить атаку, она отступила назад и подняла свою защиту.

- Почему ты остановилась?” Я спросил, отряхивая свою мантию. “Ты подняла меня в воздух, где я был бы более уязвим. У тебя есть броня и щит, чтобы компенсировать небольшие промахи.”

Солдат немного постоял молча, прежде чем уверенно заговорить. “Я опасалась, что вы готовитесь к контратаке.”

“Если бы я хотел контратаковать, то сделал бы это до того, как ты ударила меня своим щитом, а не после, - возразил я. - Твоя экипировка и стиль боя полностью противоположны друг другу. Твоя работа ног, атаки, движения и финты все указывают на увеличение скорости, но твоя броня, щит и даже меч говорят об обратном. Я не уверен, что ты делаешь это, чтобы запутать своих врагов или запутать себя, но выбери сторону, потому что ты очень быстро устанешь в битве, если попытаетесь сражаться так, как ты есть, со всем этим на тебе. Следующий!”

Довольно много солдат, которые были освобождены от своих постов, чтобы сделать перерыв, выстроились в линию, чтобы сражаться против меня. Небольшая толпа торговцев и людей, которые в настоящее время не готовились к орде зверей, также собралась, взволнованно задаваясь вопросом, сможет ли кто-нибудь из них нанести удар по мне, несмотря на все ограничения, которые я наложил на себя.

До сих пор я едва обменялся двумя или тремя движениями, прежде чем остановить свой клинок перед смертельным ударом и дать несколько простых советов солдатам, готовым столкнуться с ордой испорченных зверей.

Как только новый солдат ступил в каменное кольцо, которое я вызвал, голос Сильвии зазвенел в моей голове. ‘Мне показалось, ты сказал, что собираешься немного отдохнуть перед отъездом?’

Я оглянулся и увидел, как она спускается по лестнице с Гавиком и Каллумом по обе стороны от нее. Я не мог заснуть, поэтому решил разогреть свое тело и потренировать несколько солдат. Как прошла твоя поездка на вершину стены? С Элли все в порядке?

Сильвия расплылась в улыбке, когда она подошла ко мне, прежде чем заговорить вслух. - Элли довольно хорошо приспосабливается. Когда я пошла посмотреть, как у нее дела, она была занята тренировкой стрельбы с края с несколькими другими солдатами.

Я посмотрел на возвышающуюся стену, наблюдая за суетой внутри нее, пока все готовились к плану, который я предложил. - Это хорошо.”

Гавик заговорил, приближаясь к кольцу, в котором я была. - Капитан Альбант и его войска следуют за нами и разрушают большую часть опорных балок, удерживающих подземные ходы. Капитан Джесмия перераспределяет свои войска вокруг концов стены, но…”

Дородный искатель приключений в железных доспехах на мгновение отвел взгляд. “Неужели вам и Леди Сильвии действительно необходимо идти одним?”

Я приподнял бровь. “Не обижайся ни ты, ни Каллум, но ты уверен, что сможешь сражаться рядом с нами, не опасаясь, что я тебя убью?”

Гавик оглянулся на кудрявого заклинателя позади себя, прежде чем повернуться ко мне. Он и Каллум напрягли свои взгляды и кивнули. “Так точно.”

- Знаешь, Коммандер Вирион послал тебя сюда, чтобы помочь мне в защите стены, но я сомневаюсь, что он имел в виду именно это. Просто оставайся здесь, - отпустил я, отмахиваясь от них обоих.

Даже с того места, где я стоял, я слышала, как Гавик стиснул зубы, но они оба повернулись и ушли, лавируя между магами и рабочими, державшими лопаты и направлявшимися к подземным переходам.

- Нам бы не помешала их помощь, - сказала Сильвия, когда оба искателя приключений ушли. “И они, похоже, действительно решили пойти с нами.”

Я жестом подозвал солдата с другого края ринга и поднял свой затупленный меч.

У Гавика есть дочь, которая выглядела примерно моего возраста или даже моложе, если фотография на этом кулоне недавняя. - Я видел, как он тайком целовал его после встречи, - сказал я Сильвии, перенаправляя выпад моего противника.

Я слышал, как мой фамильяр издала сдавленный смешок сзади, прежде чем она телепатически заговорила со мной. - И тут я начала думать, как холодна я была с этими бедными солдатами. Похоже, ты все лучше удерживаешь свои мысли от проникновения в мои.’

- Мужчина должен уметь хранить некоторые секреты, - пошутил я, когда моя сабля прижалась к затылку моего противника. “Если я не ошибаюсь, у тебя была большая травма на правом боку в прошлом, что заставляет тебя сосредоточить всю свою защиту на этой стороне. Из-за этого ты оставляешь свой левый бок слишком открытым. Следующий.”

- Не возражаешь, если я пойду следующей? - раздался слева от меня знакомый голос.

Мы с Сильвией оба повернулись к источнику голоса, и я почувствовал, как волна восторга вытекает из моего фамильяра.

С волосами цвета бронзы, чуть более темными и все еще влажными от воды, и яркими бирюзовыми глазами, которые, казалось, светились сами по себе, я увидел, как мой друг детства махнул в нашу сторону.

- Тессия!" Сильвия плакала, пока она в основном бежала прямо в эльфийскую принцессу.

Я улыбнулся, глядя на них обоих. Хотя физически Тесс почти не изменилась с нашей последней встречи, я с первого взгляда мог сказать, что она выросла благодаря работе на Звериных Полянах.

Принцесса перевела взгляд с меня на ребенка, который в данный момент обнимал ее за талию. Только когда ее глаза сфокусировались на рогах, торчащих из головы девушки, она поняла, что это... - С-Сильви?”

- На сегодня больше никаких спаррингов! - я окликнул толпу солдат и искателей приключений, стоявших в очереди с оружием в руках, прежде чем направиться к своему другу детства.

Некоторое время я стоял молча и слушал, как Тесс и Сильвия разговаривают. Мой фамильяр всегда питала глубокую привязанность к Тесс, даже называя ее "мама" в какой-то момент ее жизни. Я мог сказать, что Тесс все еще пыталась вбить себе в голову то, что дракон и лиса, с которыми она обнималась, как с домашними животными, стояли перед ней как человек.

Из разговора, который я подслушал, Тэсс и ее команда вернулись час назад после получения приказа от посыльного, посланного капитаном Джесмией, и направились прямо в гостиницу, чтобы умыться и отдохнуть. Как и я, моя подруга детства не могла уснуть и решила прогуляться по рыночной площади стены, когда она столкнулась со мной.

Я позволил им догнать себя, идя в нескольких шагах позади, когда Тесс оглянулась через плечо и подняла бровь. “Что тут смешного?”

- А? О, я даже не заметил, что улыбаюсь, - ответил я, прикасаясь к губам. - Похоже, что эмоции Сильвии влияют на мои.”

- Хм, если я неправильно это понимаю, то получается, что ты не рад меня видеть, - поддразнила Тесс.

“В отличие от Артура, я от всего сердца признаю, что рада тебя видеть, - ответила Сильвия, прежде чем выражение ее лица немного смягчилось. "Я просто хотела, чтобы это было при лучших обстоятельствах.”

- Согласна, но я рада, что смогу увидеть вас обоих перед отъездом. Вы выглядите гораздо более харизматично в этом элегантном новом костюме, генерал Артур, и Сильви! Я не смогу забыть, как мило и красиво ты выглядишь в этой форме! - утешила Тесс.

- Когда мы были в Эфеоте, моя бабушка говорила мне, что я вырасту очень красивым драконом, - ответила она, выпятив грудь от комплимента.”

“Я не уверен, что ты назвала бы черного как смоль двадцатифутового дракона с блестящими желтыми кинжалами вместо глаз "милым", - ответил я с ухмылкой.

“Вы всегда так разговаривали в своих мыслях? - спросила Тессия со смешком.

- Пока ты не пришла, Тессия, мы довольно хорошо ладили, - ответила Сильвия. - Твое присутствие, должно быть, влияет на Артура.”

Я закатил глаза. “И есть еще то ехидное отношение, которое я пропустил.”

Сильвия просто пожала плечами, когда мы втроем бесцельно обошли нижние уровни стены. Рабочие, кузнецы, ремесленники и солдаты старались изо всех сил приветствовать Тесс, когда мы проходили мимо них.

- Ты выглядишь красивее, чем когда-либо, Принцесса! Зрелище для воспаленных глаз в этих краях! - крикнул лысый кузнец и помахал нам щипцами, которые держал в руках.

“Я передам это твоей жене, - ответила Тесс с озорной усмешкой.

Мы с Сильви усмехнулись, когда старый кузнец побледнел и быстро вернулся к работе над набором наконечников стрел, разложенных на наковальне.

- Глава Тессия! - крикнула молодая девушка, вся в саже, и побежала к нам. - У моего госпожи есть для тебя новый комплект доспехов, над которым она работает втайне.”

Лицо Тесс заметно просветлело от ее слов. - О! Скажи Сеньир, что я навещу ее сегодня вечером! Спасибо за сообщение, Нат.”

- В любое время! Маленькая девочка просияла, ее белые зубы ярко сияли на фоне почерневшего лица. Увидев меня и Сильви, она склонила голову набок. Слегка кивнув нам, она поспешила прочь.

- Как и ожидалось от Тессии, - подхватила Сильвия.

“Так как я являюсь частью подразделения разведчиков, я не могу проводить здесь столько времени, сколько мне хотелось бы, но я все же познакомилась с несколькими людьми тут и там”, - объяснила моя подруга, когда мы продолжили путь.

Сильвия последовала за ней. - И все же они так добры к тебе. Большинство людей, с которыми мы встречаемся, относятся к Артуру либо с благоговением, либо со страхом.”

- Ну, видеть главу подразделения-это одно. Увидев такое молодое копье, как Артур, я бы испытала совсем другое чувство, - усмехнулась Тесс.

- И все же, - вздохнула Сильвия. "Он может обойтись некоторыми улучшениями в своих навыках межличностного общения.”

“Ты же знаешь, что я иду прямо за вами, верно? - вмешался я.

Тесс рассмеялась, и по теплому туману, растущему внутри меня, я мог сказать, что Сильви было так же весело, как и нашему другу детства.

Когда мы добрались до крутой лестницы, ведущей на самый верх стены, Тесс остановилась и украдкой взглянула на меня, прежде чем повернуться к моему фамильяру. - Сильвия. Не возражаешь, если я украду у тебя Артура ненадолго?”
