От лица Артура Лейвина.

Эфирный клинок в моей руке, размерами не больше простого
кинжала, с размытым лезвием, вонзился в каменное крылатое существо и
потрескался, всё ещё не способный выдерживать силы удара.

Моя рука обхватила горло существа. Оно было похоже на
летучую мышь с окаменевшей сплющенной мордой и огромным ртом. Его широкие
челюсти безумно прощёлкали всего в нескольких дюймах от моего лица, когда его
зазубренные когти впились в мои руки в отчаянной попытке приблизиться.

Удерживая горгулью одной рукой, я снова призвал клинок в
другой руке и вонзил его в голову зверя, которая раскололась с оглушительным
треском.

Лезвие сломалось, оставив мои руки пустыми, чтобы
защититься, когда еще две горгульи устремились ко мне.

Две стрелы темного огня ударили в спускающихся горгулий, и
мчащиеся звери взорвались. Их обломки с грохотом посыпались вниз, как град,
падая и поднимая маленькие брызги в ручье, разделявшем местность пополам.

Я оглянулся и увидел, как Каэра вытянула руку, раскрывая
серебряный браслет, который она взяла из сокровищницы Копьеклювов. Он выглядел
тонким на ее запястье, едва ли больше, чем декоративный манжет, покрытый
незамысловатой гравировкой.

Два узких серебряных осколка кружились вокруг неё, словно
защищая, пылая темным светом. Уже через секунду они исчезли, вернувшись обратно
к браслету и снова соединившись, вписываясь в рунический рисунок.

Реджис подбежал к нам, выплевывая кусок камня изо рта.

Вдали позади него простиралась местность, покрытая
“результатами” нашего похода.

Мы находились в каньоне с отвесными скалистыми утесами по
обе стороны. Они были расположены так высоко, что над нами виднелась только
полоска неба, похожая на отражение тонкого, чистого ручья, который бежал по дну
каньона. Рыхлые камни и щебень – останки горгулий – усеивали дно каньона.

«Круто(1)», — сказал Реджис, сохраняя бесстрастное лицо.

«Я признаю, что поначалу дела шли в гору(2)», — ответила
Каэра, старательно сохраняя невозмутимое выражение лица, за исключением
легчайшего дрожания губ. «На самом деле, это было… невероятно(3)».

«Я думаю, это покажется весёлым для смотрящего. Какая
красота… посреди скал(4)...» — ответил Реджис, его голос дрожал, когда он
отчаянно пытался не рассмеяться.

Я встал перед порталом с глубоким вздохом. «Я рад, что взял
вас обоих».

Ко мне подошла Каэра. «О, не ходи с таким каменным лицом(5),
Грей».

«Да, принцесса. Ты не должен принимать нас как должное(6)»,
— рявкнул Реджис, заливаясь смехом.

Не обращая внимания на своих спутников, я сосредоточился на
портале, мой разум работал над вопросом, о котором я думал с тех пор, как
получил компас.

Это должно было быть нечто большее, чем просто генератор
портала, который по желанию вводил нас в реликтовые гробницы и выводил из них.
Мои мысли все время возвращались к Джиннам. Как бы трудно в это ни было верить,
они спроектировали и построили это место. У них, должно быть, был способ
путешествовать через него, и я уже знал, что компас может взаимодействовать с
порталами реликтовых гробниц.

В моем сознании вспыхнул образ, ложное воспоминание,
имплантированное Сильвией с ее последним сообщением мне. Ясность воспоминаний
со временем померкла, но я знал, что это была одна из областей, которая привела
к следующим руинам Джиннов.

До сих пор я вслепую бродил по реликтовым гробницам, зная,
что это место ведет меня к моим целям… или, по крайней мере, так казалось. Но
слепо полагаться на махинации давно умершей расы обладателей эфира не
соответствовало моим потребностям. Нет, если я когда-нибудь собирался подчинить
себе Судьбу.

Сев, я сосредоточился на увядающем воспоминании, которое
Сильвия оставила мне, активируя реликвию в форме полусферы. Она завибрировала
эфиром, когда туманно-серый свет окутал портал, заменив блестящий маслянистый
мерцающий свет, висевший как занавес в резной каменной раме, четким видом на
мою комнату в центральной академии.

«Черт возьми», — выругался я, останавливая поток эфира в
реликвию, заставляя портал вернуться к своему первоначальному виду.

«Протеиновая паста для твоих серьёзных мыслей?»

Я поднял глаза и увидел Каэру, протягивающую наполненные
питательными веществами тюбики.

«Просто думаю о том, как правильно использовать Компас», —
ответил я, отворачиваясь от сильного запаха, который испускали тюбики. «Как ты
можешь есть эти штуки? Пахнет ужасно».

Она пожала плечами, прежде чем выдавить содержимое тюбика в
рот. «В отличие от тебя, мне действительно нужно есть, чтобы выжить. Эти пайки
легко брать с собой кучами для длительных восхождений».

«Наверное, я рад, что мне не нужно есть», — сказал я,
сморщив нос.

Каэра помахала тюбиком, раздувая запах желейного мяса перед
моим лицом. Я съёжился и шлёпнул её по руке, костяшки моих пальцев задели
серебряный браслет на её запястье, издав звон. «Как тебе твой новый артефакт?»
— спросил я, желая избежать дальнейших пыток.

«До смешного разочаровывающе», — надулась Каэра. «Как будто
у меня выросла новая конечность, которую я должна научиться использовать с
нуля».

«Ну, он делает это постоянно», — сказал Реджис, пожимая
своими волчьими плечами.

Я сжал рукой морду Реджиса, прежде чем ответить. «Мне
показалось, что ты овладела им, судя по тому, что я тогда увидел».

Легкая улыбка тронула уголки губ Каэры, прежде чем так же
быстро исчезла. Она подняла свой серебряный браслет и повернулась к порталу.
«Ты думаешь компас работает также, как и мой артефакт?»

«Что ты имеешь в виду?» — спросил я, отпуская Реджиса.

«Когда я впервые направила ману в артефакт, я на самом деле
думала, что это просто защитный предмет из-за того, как осколки едва парили
вокруг браслета. Мне потребовались дни постоянных экспериментов, чтобы понять,
что фрагментами можно управлять независимо», — объяснила она, прослеживая
выгравированные бороздки на серебряном браслете. «Что, если функция возврата
компаса используется по умолчанию, и для того, чтобы ты мог делать больше, чем
можешь сейчас, ему нужно больше указаний?»

Выражение лица Каэры смягчилось. «Кажется маловероятным, что
древние маги позволяли своим людям бесцельно бродить по этим зонам. В противном
случае, что помешало им оказаться смертельной ловушке, пока они бы беспорядочно
блуждали?»

Я наблюдал, как она бессознательно теребила серебряный
браслет на запястье. Её взгляд был пустым, сосредоточенным на далеком
воспоминании. Она не думала ни о Джиннах, ни обо мне, ни даже о себе, потому
что дело было не в ней.

«Ты боишься возможности того, что реликтовые гробницы
отправили твоего брата куда-то, откуда он не мог сбежать?», — тихо спросил я,
получив удивленный взгляд благородной синеволосой алакрийки.

«Чтение мыслей — это еще одна из твоих сверхъестественных
способностей?» — в ужасе спросила она. «Только не говори мне, что ты скрывал
тот факт, что можешь...»

Я позволил легкой улыбке скользнуть по моему лицу. «Я хорошо
разбираюсь в людях, но это не магия».

«Да», — подтвердила она, со вздохом облегчения. «Я уже
некоторое время размышляю… была ли та зона, где ты нашёл его кинжал и накидку
местом...»

«Местом, откуда только я могу выйти?»

Она нерешительно кивнула. «Как комната зеркал или замерзшие
горы? Даже мост лиц было бы невозможно пройти без твоего…»

«Мы называем это Шагом Бога», — закончил я.

«Без твоей способности “Шаг Бога”.» Она окинула меня
оценивающим взглядом. «Реджис назвал его так, не так ли?»

Я издал смешок, который эхом отразился от стен каньона. «Как
ты узнала?»

Она криво улыбнулась. «Что-то подсказывает мне, что ты не
был бы таким… грандиозным в придумывании названий своим способностям».

«Во-первых, это отличное название», — ответил Реджис,
защищаясь, после того, как вытащил морду из-под моих рук. «И во-вторых, ты
назвал одну из способностей “Абсолютный ноль”, так что…»

«Нет», — сказал я в ответ на её первый вопрос. «Зона, где я
нашел кинжал твоего брата, была не такой. Она была достаточно смертоносной,
чтобы

унести жизни многих восходящих до того, как я её нашел, но
там не требовалось использовать эфир, чтобы сбежать».

«По крайней мере, это уже что-то. Я рада, что у него был
шанс сразиться, даже если он не выбрался». Каэра заставила себя улыбнуться,
прежде чем повернуться и уйти.

Реджис остался рядом со мной, когда я снова обратил свое
внимание на реликвию в форме полусферы в моей руке. Как сказала Каэра,
возможно, Компас нуждался в больших указаниях. Закрыв глаза, я представил себе
область, которая оказала на меня наибольшее влияние, ту, которую я мог
вспомнить наиболее отчетливо.

«Портал действительно меняется», — недоверчиво сказал
Реджис, прежде чем издать стон. «Почему тебе нужно было выбрать именно это
место».

Я открыл один глаз, чтобы увидеть гладкий мраморный пол,
высокий сводчатый потолок и покрытые рунами двери, которые закрывали оба конца…
вместе с вооруженными статуями, которые выстроились по обе стороны зала.

«Это действительно сработало», — фыркнул я, чувствуя, как
истощается мое ядро, поскольку Компас продолжал вытягивать из меня эфир, чтобы
держать новое место назначения открытым.

Деактивировав реликвию, я начал вспоминать детали нашего
нового пункта назначения в своей голове. Как только образ прояснился в моем
сознании, я похлопал Реджиса по боку. «Позови Каэру. Мы уходим».

К тому времени, как портал стабилизировался в следующем
районе, куда мы направлялись, Каэра прибыла с Реджисом, широко раскрыв глаза в
благоговейном страхе.

«Я не могу поверить, что ты так быстро все понял», —
пробормотала она.

«Твой совет помог мне», — сказал я, протягивая руку, когда
Реджис исчез во мне. «Пойдем».

Глубоко вздохнув, мы вдвоем шагнули внутрь, сразу же
встреченные порывом влажного ветра. Вокруг нас росли густые деревья, как на
полу, так и на потолке, усеянные случайными цветами эфирных плодов, в то время
как паутина запутанных корней бесконечно тянулась под нашими ногами.

«Ну, это определенно не твоя комната», — заметила Каэра.
«Так это одна из областей, которую вы должны посетить в вашем загадочном
квесте?»

«Нет», — тихо сказал я, повернувшись к ней. «Здесь умер твой
брат».

Голова благородной алакрийки повернулась ко мне, и её
сообразительные красные глаза расширились и задрожали, прежде чем она
повернулась, позволив волосам закрыть ее лицо. «Спасибо, Грей».

Игнорируя язвительное ощущение от насмешливой ухмылки
Реджиса, я положил Компас в Пространственную Руну, прежде чем пойти дальше.
«Пока рано благодарить».

В последний раз, когда мы тут были, Реджис и я убили
гигантскую многоножку и разбили все её яйца, кроме одного, чтобы не разрушать
чувствительную экосистему этой зоны. Но в реликтовых гробницах время работает
по-другому, поэтому мы не знали, на что могли здесь наткнуться.

Исследуя близлежащие деревья, я нашел одно с сильными
ветвями и начал подниматься, сторонясь висящих фруктов и невидимых существ,
которые использовали их в качестве приманки. Поднявшись на двадцать метров, я
осмотрел окрестности в поисках логова многоножки.

Хотя грубо вырытая яма, ведущая в логово многоножки, была
незаметна, эфирное сияние, исходившее от нее, сразу бросалось в глаза,
благодаря чему мне не потребовалось много времени, чтобы найти её. Она была
меньше чем в полутора километрах отсюда, однако, прежде чем я успел вернуться
остальным, я заметил движение в далекой чаше. Верхушки деревьев зашелестели, когда
что-то двигалось под ними.

Двухвостые обезьяны были недостаточно большими, чтобы трясти
деревья...

Падая с ветки на ветку, и достигнув земли за считанные
секунды, я приложил палец к губам, прежде чем заговорить с Каэрой шепотом.
«Существо за пределами своего логова. Хотя оно примерно в трёх километрах
отсюда, мы должны двигаться тихо».

Кивнув в направлении, в котором нам нужно было идти, я пошел
впереди, делая каждый шаг осторожно, чтобы не издавать ненужных звуков.

«Почему ты так напряжен? Мы намного сильнее, чем были, когда
попали сюда», — с усмешкой заметил Реджис.

Я знаю, но трудно избавиться от страха, который поселился в
тебе, когда ты был слаб. Он растет вместе с тобой.

В джунглях все было тихо. Даже тяжелые шаги многоножки были
слишком далеко, чтобы можно было их услышать. Отсутствие щебетания птиц или
жужжания насекомых казалось неестественным. Но, кроме хищных многоножек, здесь
обитали только двухвостые обезьяны, которые приспособились вести себя
совершенно тихо. Даже когда я пытался прислушаться, я не уловил ни одного
звука.

Я остановился, осматривая густые деревья. Богатые эфиром
фрукты висели вокруг нас, как толстые груши, но не было видно ни одной
двухвостой обезьяны. Наполнив глаза эфиром, я сосредоточился на кроне деревьев,
где деревья росли, как висящие виноградные лозы. Хотя я сканировал далекие тени
минуту или больше, я не заметил никакого движения.

«Что происходит?» — прошептала Каэра, поворачивая голову из
стороны в сторону. «Что ты увидел?»

«Ничего», — признал я. «В том то и дело, что вообще ничего».

Я не был уверен, почему меня нервировало отсутствие половины
местной фауны, но это было так. Я укрепил слой эфира, покрывавший мое тело, и
двинулся дальше.

Мы дошли до входа в логово, не заметив вообще никаких
признаков жизни. Каэра опустилась на колени и посмотрела в темный туннель. Она
принюхалась и наморщила нос. «Что это за зловоние?»

Я повторил за ней и чуть не подавился запахом тухлого мяса.
Я почувствовал, как Реджис содрогнулся внутри. «Довольно мерзко просто читать
твои мысли. Я подожду, пока запах уйдет».

«Может быть, это труп многоножки», — прошептал я, делая
несколько нерешительных шагов по крутому спускающемуся туннелю.

Туннель, как и прежде, излучал тусклый пурпурный свет, но он
казался больше, чем раньше, а вспененная грязь на полу имела красный оттенок
под пурпурным свечением.

Мы прокрались через туннель, пока он не расширился и не
открылся слева от нас. Кристаллы эфира были разбросаны по полу туннеля,
некоторые разбились и больше не светились. В конце концов, мы попали в огромную
пещеру, в которой мы сражались с первой многоножкой.

Каэра прикрыла рукой рот и нос. Мы обнаружили источник вони,
и это была не многоножка, убитая нами.

Кристаллы эфира устилали пол, но уже не в кучах, а разбросанные
и разбитые. Они были окрашены в красный цвет трупами гнилых, наполовину
съеденных обезьян, смешанных вместе, как нелепая солома. Это было похоже на
сцену из кошмара.

«Грей…» Каэра выглядела так, будто ей стало плохо, но я не
думаю, что это произошло только из-за того, что было перед нами.

«Раньше этого не было», — мягко сказал я. «Ничего такого
страшного».

Я начал маневрировать через пещеру, пытаясь избежать худшего
из мешанины. Под моими ногами хрустели треснувшие и разбитые кристаллы эфира,
издавая неприятные звуки. Я искал гнездо в форме чаши, в котором я
первоначально нашел яйца и содержащие доспехи и оружие кристаллы – все, что
осталось от восходящих, пожираемых чудовищем, но этого не было.

Там, где было гнездо, земля была выкопана и вытоптана,
единственное место, лишенное кристаллов и трупов. Когда я подошел к бесплодной
яме, моя нога задела что-то под кристаллами, и я вытащил рукоять сломанного
меча. Это был тот, что пропитался эфиром и сломался, прежде чем я нашел плащ и
кинжал Севрена. Я бросил его обратно в кашу.

«Мне очень жаль», — сказал я, когда ко мне подошла Каэра. «Я
подумал, что это будет более… трогательно»

Рука Каэры на мгновение легла мне на плечо. Она ничего не
сказала, но ей и не нужно было.

Осторожно шагая к центру бесплодной ямы, где было гнездо,
она преклонила колени. Её пальцы прочесали только что вспаханную землю. Я
замолчал, позволяя ей погрузиться в собственные мысли. Я подумал, что она
хотела попрощаться, чего ее приемные родители никогда не давали ей сделать.

Мне стало грустно при мысли об отце. Хотел бы я сделать
больше, чтобы почтить его память. Рейнольдс Лейвин был великим человеком —
героем — и он заслуживал большего, чем внезапная смерть в бою с безмозглыми
монстрами. С другой стороны, Каэра, вероятно, чувствовала то же самое по
отношению к Севрену.

«Грей?», — я посмотрел на Каэру. Она нахмурилась. «Ты это
слышал?»

Я позволил себе отвлечься и поэтому не сразу заметил
нарастающий шум. Казалось, что приближается целая армия, как тысяча солдат в
доспехах, бегущих по джунглям наверху.

«Черт, она здесь», — сказал я, взяв её за руку, чтобы помочь
выбраться из ямы. «Реджис!»

«Обязан ли я выходить?» — пожаловался он, но все равно
появился рядом со мной, его пламя мерцало от волнения.

Мы быстро подготовились к бою. Я стоял почти в центре
пещеры, готовый привлечь её внимание. Реджис прокрался влево, держась поближе к
дальней стене. Каэра осталась позади, ее меч был обнажен, а два серебряных шипа
вращались вокруг неё, будучи готовыми защищать.

Звук жесткого экзоскелета, скребущего по стенам туннеля,
потряс все логово, и с потолка посыпались клубы пыли. Она замедлилась, когда
приблизилась, так что я мог слышать, как её челюсти щелкают в устойчивом,
размеренном ритме. Клац-клац-клац. Снова и снова. Затем она продолжила
понемногу идти вперед. Клац-клац-клац.

И вот её голова медленно повернулась в сторону пещеры.

«Дерьмо»

Эта многоножка была в полтора раза больше той, которую мы
убили. Её тело приобрело ржаво-красный цвет, теперь лишь слегка просвечивающий.
Каждая челюсть была длиной и шириной с человека и зазубрена, как костяная пила.

Она замерла. Её голова была опущена примерно на метр. Её
челюсти щёлкнули.

Затем она рванулась вперед со скоростью, которая должна была
быть невозможной для существа его размеров. Я отпрянул назад, когда челюсти
захлопнулись прямо передо мной, затем перекатился вперед и схватил переднюю
ногу. С резким поворотом нога оторвалась от тела, но гигантская многоножка
снова двинулась, каждая нога вонзалась в землю, тело дёргалось и извивалось,
каждый сантиметр был в движении.

Я мог видеть только то, как Реджис метался вокруг заднего
конца многоножки, кусая и разрывая так сильно, как только мог. С другой
стороны, черный огонь бил в твердую оболочку, как арбалетные болты, но пламя
оставляло только темные следы ожогов. Весь экзоскелет был покрыт толстым слоем
эфира, который не пропускал даже огонь души.

Наполнив отрубленную ногу эфиром, я попытался протолкнуть ее
в брюхо многоножки, но другая нога врезалась мне в плечо, и удар отскочил от
покрытого эфиром хитина.

Отбросив отрубленную конечность, я вместо неё вызвал эфирный
клинок и полоснул по ближайшей ноге. Мой клинок просто отколол её, а потом
сломался. Выругавшись, я придал эфирному кинжалу больше силы, сосредоточившись
на его форме, заставляя его расширяться и удлиняться. Кинжал раздулся до
размеров и формы лопаты, а затем разорвался на части.

Каэра напряглась, когда многоножка обратила на нее свое
внимание. Она издала шипящий вопль и бросилась к ней.

Собрав как можно больше эфира в свои руки так быстро, как
только мог, я ударил кулаком вверх. Нижняя часть хитинового живота треснула, и
тело многоножки дернулось, ее ноги заскребли по покрытой кристаллами грязи. Я
наносил удары снова и снова, создавая серию кратеров разбитого хитина вдоль
нижней части её тела, но этого было недостаточно, чтобы замедлить её или
привлечь внимание.

Серебряные осколки артефакта Каэры быстро закружились перед
ней, больше не стреляя снарядами. Вместо этого устойчивый луч огня души
соединил их, образуя перед ней тонкий барьер. Когда я приготовился схватить
многоножку за ноги в последней отчаянной попытке сдержать ее, осколок вырвался
из браслета, затем четвертый и они присоединились к остальным.

Тонкий барьер превратился в стену черного огня за мгновение
до того, как многоножка ударила его. Глаза Каэры заострились, когда она
наклонилась вперед, сосредоточившись на удержании защитного барьера на месте.
Удар потряс логово, и тело многоножки скрючилось, как сошедший с рельсов поезд,
когда передняя часть внезапно остановилась, но задняя часть продолжала
двигаться.

Челюсти широко раскрылись, пытаясь сомкнуться по краям
огненного щита души. Черно-фиолетовые искры летели везде, где покрытая эфиром
многоножка касалась темного пламени, сжигая все, на что они приземлялись.
Темный свет отражался от пота, выступившего на лице Каэры, подчеркивая ее
черты. Её зубы были оскалены в сосредоточенной гримасе, алые глаза сверкали,
как будто они тоже загорелись.

Она сдерживала её, но я знал, что она не сможет долго
продержаться.

Внезапное нарастающее давление с другого конца пещеры
заставило меня обернуться, опасаясь какой-то новой угрозы. Вместо этого я
увидел, как Реджис выбирается из кучи эфирных кристаллов. Его пламя стало
неровным, его фигура стала менее похожей на волка, когда его черты растаяли в
тени, пока он трансформировался. Я мог видеть края твердых шипов, которые росли
по всему его телу, и рога, торчащие из его головы, но я также мог сказать, что
потребуется время, прежде чем он сможет вернуться в бой.

Не было времени сомневаться в том, что он использовал Руну
Разрушения. Эфирная молния сверкнула вокруг меня, когда я использовал Шаг Бога
на извивающуюся голову многоножки. Вливая эфир в свои кулаки, я снова и снова
ударял ими по покрытому эфиром экзоскелету, создавая паутину трещин в толстом
хитине.

Многоножка отшатнулась от ударов, её голова вылетела из-под
меня так быстро, что я развернулся в воздухе, прежде чем приземлился на ноги.
Голова моталась взад-вперед, а жвалы угрожающе клацали друг о друга. На
один-единственный вдох все в пещере замерло почти неподвижно.

Каэра тяжело дышала за своим щитом, но когда я встретился с
ней взглядом, она наклонила голову всего на несколько сантиметров, заверяя
меня, что с ней все в порядке.

Все наше внимание — даже внимание гигантской многоножки —
было приковано к Реджису. Тени вокруг него растаяли, открывая всю степень его
Разрушительной формы. Точно так же, как когда мы сражались с так называемыми
“Дикими Тварями”, он был огромным. Его грудь и передние лапы покрылись толстыми
мускулами, спина слегка наклонялась и горела неровным, неестественным
фиолетовым пламенем. Рога, похожие на заостренные тараны, изогнулись вперед,
как у быка, в то время как его рычащая пасть была заполнена зазубренными
кинжалами.

Когда он заговорил, его глубокий голос разнесся по логову,
больше похожий на первобытное рычание, чем на речь. «Попробуй выжить после
этого, сука!»

Реджис перепрыгнул половину длины логова, и врезался в
свернувшуюся многоножку, его челюсти, наполненные Разрушением, разрывали и
рвали. Он оторвал ноги и сделал огромные порезы в панцире, через которые
вылилась густая красноватая жижа. Но многоножка сопротивлялась. Несмотря на
размеры Реджиса, гигантский зверь был все еще намного больше, и он обвился
вокруг него, как питон, используя свою массу, чтобы раздавить его. Ноги, как
кинжалы, пронзали все его тело, отражаясь от затвердевшего меха.

Горящие черные стрелы огня души обрушились на существо,
стреляя еще быстрее, чем раньше. Толстый барьер эфира исчезал, и на каждые
десять зарядов, которые рассеивались на нем, один пробивался, заставляя хитин
лопаться и шипеть от прожигания огнём души.

Внезапно многоножка сошла с ума, рухнув в пещеру с Реджисом,
зажатым в её теле. Артефакт Каэры вернулся в защитный режим, когда часть тела
многоножки ударила её об стену.

Сделав глубокий, успокаивающий вдох, я вызвал эфирный клинок
в своей руке. Я направлял эфир, сохраняя в уме четкую картину: длинный, тонкий
клинок, полупрозрачный фиолетовый вместо синего. У меня был необходимый эфир —
я знал, что у меня есть — мне не хватало только понимания. Некоторое ключевое
понимание того, как эфир может образовывать твердую форму — оружие, — продолжало
ускользать от меня.

И все же я пытался. Кинжал удлинился, но лезвие стало
нечетким. Фигура заколебалась, извиваясь, как огромное тело многоножки, которое
извивалось и разбивалось вокруг меня. Я усилил свою волю, и лезвие выпрямилось.
Края дрожали и танцевали, больше похожие на кузнечный огонь, чем на закаленную
сталь, но форма держалась.

Я проследил путь извивающегося тела многоножки. Он был
хаотичным, бессмысленным... Но во всем этом хаосе была какая-то закономерность.
Держа лезвие обеими руками, я разделил свой разум. Одной частью я держал форму
меча. С другой стороны, я сфокусировал эфир в каждой мышце, суставе и
сухожилии. Моя голова болела от усилий, мое тело кричало, пытаясь бороться с
напряжением.

Взрывной Шаг потянул мир у меня под ногами, а затем я
оказался на другой стороне логова, в моих руках не осталось ничего, кроме
слабой струйки эфира. Позади меня раздался ровный, непрерывный грохот, когда
тело многоножки упало на землю. Поток красной грязи хлынул из раны, которая
проходила по половине длины его тела, превратив землю в кровавый суп из
кристаллов, наполовину съеденных остатков и кровавой слизи.

‘Ты в порядке?’ — я подумал о Реджисе, которого не мог
разглядеть среди складок трупа многоножки. Давление, вызванное его формой
Разрушения, ослабло.

'Не обращайте на меня внимания’. Я просто полежу здесь в
этом вонючем супе смерти, всего минутку’, — устало подумал он в ответ.

С усталым смешком я обратил свое внимание на Каэру, которая
прислонилась к дальней стене. Я обещал взять ее с собой на эти восхождения в
обмен на ее помощь в краже Компаса. Однако, видя, как алакрийка держится в этих
последних зонах, и имея ее в качестве товарища по команде, я чувствовал себя не
столько обязанным, сколько ощущал подлинное партнерство между нами.

«Каэра», — позвал я, увидев, как она поднимается на ноги.
«Хорошая ра…»

Что-то в выражении ее лица удержало меня от того, чтобы
подойти ближе к моей синеволосой спутнице, когда она ковыляла к центру пещеры.

Реджис появился из горки, созданной длинным трупом
многоножки, стряхивая грязь, прилипшую к его меху. Он подошел и встал рядом со
мной, и мы молча наблюдали, как Каэра нашла относительно свободное место
недалеко от центра логова. Огонь Души внезапно вырвался из нее, образовав сферу
черного пламени, которая исчезла так же быстро, как и появилась.

Теперь, стоя в центре голого кольца земли, она вытащила
что-то, что сверкнуло серебром в тусклом свете, затем воткнула это в землю.
Кинжал ее брата.

Опустившись на колени, она наклонилась вперед и прислонилась
лбом к его навершию. Ее плечи начали дрожать, когда слезы потекли по ее щеке,
прежде чем упасть на землю.

«Давай», — прошептал я, прежде чем отвернуться. Реджис
последовал за мной, позволив ей на мгновение уединиться, чтобы погоревать. В
тишине раздался приглушённый звук прерывистых рыданий.

Примечание к выражениям под цифрами (1-6):

# Прим. Пруфрид. — В этом коротком диалоге Каэра и Реджис
потешаются над ситуацией (или Греем…), делая за одно высказывание 1-2 отсылки
на камень/горную породу/скалы, иногда коверкая изначально не имеющие подобного
контекста устойчивые выражения английского языка. Как это адаптировать и нужно
ли (потому что на русском это будет выглядеть, скорее всего, нелепо, если у вас
нет прирождённого таланта к адаптации), мы не знаем. Вот разъяснения на каждую
“остроумную шутку”:

1) В оригинале: «That rocked» – примерный уместный перевод:
«это потрясающе». «Rock – «камень». Думайте сами…

2) В оригинале: «things got rolling» - английская идиома
означающая «дела пошли в гору».

3) В оригинале: «Marbelous» – «мраморный», намеренная ошибка
автора, меняем одну букву и получаем уместное: «marvelous» – «чудесно».

4) В оригинале: «<…> like beauty, is in the eye of the
boulder» - выражение (которое адекватно не перевести), произошло от замены
Реджисом «beholder» - «наблюдатель» на созвучное и связанное с “каменной”
тематикой «boulder» - «булыжник». Оригинальное выражение «beauty in the eye of
the beholder» - «красота в глазах смотрящего».

5) В оригинале: «stone-faced» - «бесстрастный». «Stone» -
«камень».

6) В оригинале: «take for granite» - неверная интерпретация
«take for granted».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 961-964 (4 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

— dmyve (Пруфридер)

Краткая статистика главы: 14 страниц; 141 абзац; 466 строк; 4081 слово; 27221 символ.
