«Это было довольно круто», — одобрительно сказал Реджис, когда мы вышли на улицу.

Стоя под ярким голубым небом, я глубоко вдохнул свежий воздух и не смог сдержать улыбки. Горгульи и железные шипы Высокого Зала казались намного менее внушительными теперь, когда моё испытание закончилось.

Стоящая у арочного входа, верховная судья прочистила горло, пытаясь привлечь наше внимание.

Лауден Денуар выступил вперёд и низко поклонился. «Спасибо вам за вашу сегодняшнюю помощь, верховная судья. Высококровный Денуар не забудет...»

«Осмелюсь предположить, что мои действия были направлены на благо вашей Крови», — вмешалась женщина, слегка тряхнув огненными волосами. «Это место правды и справедливости, а не какое-то азартное заведение, где недалёкие люди могут попытаться обманом сколотить состояние».

Аристократичная улыбка Лаудена Денуара дрогнула всего на мгновение, но она снова прочно приклеилась к его лицу, когда он сделал шаг назад.

«Было бы лучше», — продолжила верховный судья своим резким, властным голосом, — «чтобы сегодняшние события и предпринятые против вас за последние три недели действия остались в прошлом, Восходящий Грей. В конце концов, у Высокого Зала есть... репутация, которую следует учитывать, и Владыки могут быть лично вовлечены, если насилие между вами и Кровью Гранбел усилится».

Я приподнял бровь. «А вы умеете просить об одолжении, верховная судья».

В воздухе повисло напряжение, когда мой взгляд впился в её льдисто-голубые глаза. Я обдумал все законы, которые нарушили Гранбелы, а верховная судья просила меня просто простить и забыть.

Наконец, я выдохнул. «Пока Высокий Зал и Гранбелы держатся подальше от меня, я не буду пытаться причинить неприятности».

Верховная судья одарила меня одним резким кивком. «Тогда я бы порекомендовала вам держаться подальше от них, по крайней мере, некоторое время».

Я задержал на ней взгляд ещё на мгновение, прежде чем отвернуться, небывалый восторг от окончания испытания был разрушен резким напоминанием женщины.

Небольшая группа людей всё ещё находилась у края двора, но они не осмеливались приблизиться из-за давления, исходящего от Тэгена и Ариана, которые бросали предупреждающие взгляды на открытое пространство.

Я услышал несколько одобрительных возгласов и пару криков, требующих моего внимания, но я проигнорировал их, вместо этого сосредоточившись на Лаудене Денуаре, чья хорошо отработанная вежливая улыбка, казалось, приклеилась к его лицу.

«Спасибо за вашу неожиданную помощь», — сказал я, внимательно наблюдая за наследником благородной Крови. «Хотя, признаюсь, я немного удивлен, что Благородный Денуар изо всех сил старался помочь скромному, безымянному Восходящему».

«Другу моей дорогой сестры. Честно говоря, любая проблема стоит того, чтобы успокоить разум Каэры. На самом деле она больше всего беспокоилась о тебе, но я уверен, что она будет невероятно рада услышать о твоем оправдании». Искренняя ухмылка проскользнула сквозь придворную маску, которую он носил.

«Я не раз слышал, как леди Каэра бормотала себе под нос имя Женоподобного», — проворчал Тэген.

«Придерживаемся этого прозвища, да?» — невозмутимо спросил я.

Ариан, на мгновение оторвав свой острый взгляд от толпы, одарил меня огорчённой улыбкой. «Мой необычайно большой и плотный спутник считает, что проще просто называть людей по их физическим характеристикам, чем утруждать себя запоминанием их имени».

Тэген бросил на худощавого мечника предупреждающий взгляд. «Я чувствую насмешку под твоими приукрашенными словами, Крошечный Меч».

«В любом случае», — вмешался Лауден, снова натянуто улыбнувшись, — «я бы хотел пригласить вас на ужин сегодня вечером, чтобы вы могли увидеть Каэру. Мои родители уже вернулись в наше поместье в Центральном Доминионе, но я надеюсь, что человек с вашим очевидным талантом сможет найти дорогу? Верховный лорд и леди Денуар с нетерпением ждут встречи с вами, особенно после того, как они только что вложились в ваше освобождение». Его тон стал более серьёзным, почти резким, когда он сказал это. Подтекст был ясен.

Прежде чем я успел ответить, Аларик обнял меня за плечи и сказал: «Большое спасибо тебе и твоей благородной Крови, но я боюсь, что мой племянник прошел через серьезные испытания. В конце концов, его пытали три недели подряд, и ему нужно немного отдохнуть. Я уверен, что Грей, конечно, с удовольствием зайдет как-нибудь в другой раз. Мы пошлем записку».

Прежде чем наследник Денуара успел возразить, мой “дядя” уже тащил меня прочь. Я оглянулся и увидел Лаудена, в окружении Ариана и Тэгена, со скрещёнными руками и нахмуренными бровями.

Я уже открыл рот, чтобы спросить Аларика, разумно ли было так внезапно отказать наследнику Крови Денуара, когда меня прервал крик.

«Восходящий Грей, я люблю тебя!»

Удивлённый, я оглядел толпу, пока не нашёл источник голоса, которым оказалась молодая женщина в ярко-оранжевых кожаных доспехах.

‘Я тоже люблю тебя, загорелая, фигуристая богиня’, — прокричал Реджис, его голос эхом отдавался в моей голове.

Мои глаза с любопытством задержались на ней, пока Аларик не похлопал меня по руке.

«Нет времени общаться с поклонницами», — сказал Аларик, ускоряя наш темп. «Нам нужно доставить тебя куда-нибудь с меньшим количеством чужих глаз, независимо от того, насколько большими и красивыми они могут быть».

«Почему мне кажется, что мы пытаемся убежать?» — спросил я, не торопясь. «У Лаудена ужасное непроницаемое лицо, но не помешало бы посетить его дом и просто сказать спасибо...»

Аларик невесело фыркнул и поспешил вперед. Рядом с ним голова Даррина вертелась взад и вперёд, как будто он ожидал, что на нас нападут в любой момент.

«Если ты думаешь, что простое “спасибо” — это все, ради чего Благородный Денуар это делает, то с таким же успехом ты можешь надеть себе ошейник на шею и передать им поводок», — сказал Аларик, сворачивая на широкий бульвар, который, как я вспомнил, вёл к выходу на первый уровень. «Не будь глупым, мальчик. Единственная причина, по которой эти эгоистичные дворяне ввязались бы в это, заключается в том, что они хотят сделать тебя своим верным маленьким щенком, который будет приносить им почести и Реликвии из Реликтовых Гробниц».

«Это достаточно легко понять», — соврал я в ответ. «Но в отличие от Гранбелов, семья Каэры не будет требовать от меня ничего, кроме, возможно, услуги».

«Услуга часто бывает более ценной, чем повозка золота, особенно если она принадлежит человеку с таким большим потенциалом, как у вас», — ответил Даррин, продолжая осматривать наше окружение.

‘Не хочу ставить под сомнение твою любимую рогатую любовницу, но вполне возможно, что Каэра рассказала им, насколько ты силён, чтобы попытаться убедить её семью помочь’, — добавил Реджис.

‘Это не имеет значения’, — сказал я себе так же, как и Реджису. Я сомневаюсь, что у нас будет повод снова пересечься.

Мой собеседник цокнул языком. ‘Увы, если бы только наш друг-алкоголик был хотя бы наполовину таким же красивым, как Каэра’.

Я обратил своё внимание на Аларика, понимая, что, сам того не подозревая, я полагаюсь на старого пьяницу. Без него было бы намного труднее вернуться в Реликтовые Гробницы... но в то же время его было легко понять.

Аларик видел во мне свою пищу — или, скорее, алкоголь — и его не интересовало, кто я на самом деле или откуда я пришел. Мне не нужно было беспокоиться о его мотивах, и я ценил это в нём.

Однако трудно было сказать то же самое о Даррине Ордине. Я задавался вопросом, что Аларик мог сказать ему, и какие обещания были даны от моего имени за помощь Даррина.

‘Не то чтобы он был настолько полезен...’, — проворчал Реджис.

Когда мои мысли вернулись к произошедшему, один вопрос не давал мне покоя. «Аларик, почему у меня есть поклонницы? Кто были все эти люди на суде?»

Аларик и Даррин обменялись взглядами. «Вообще-то, это моя идея», — сказал друг Аларика через плечо, проводя рукой по своим светлым волосам. «Хотя я позволил Аларику сделать большую часть грязной работы».

Мы сошли на обочину, чтобы избежать столкновения с огромной каретой, запряжённой двумя кроваво-красными волами.

Аларик пожал плечами, но его борода дернулась так, что это встревожило меня. «Я распустил о тебе кое-какие слухи. Вызвал некоторый интерес, побудил нескольких человек прийти посмотреть на твой суд».

«Что за слухи...?» — спросил я, наблюдая за Алариком краем глаза.

Старик откашлялся. «Ничего, что могло бы нарушить твою таинственность».

Я внезапно остановился и многозначительно посмотрел на него. «Аларик...»

«Просто история о юном Восходящем, которого запугивает человек Названной Крови», — сказал он, почесывая бороду. «Если бы я предположил, что Восходящий был настолько красив и... одарён... что привлек внимание даже одной благородной леди...»

Я подавил желание спрятать лицо в ладонях. «Пожалуйста, скажи мне, что ты шутишь».

’Это, безусловно, объясняет соотношение женщин и мужчин в толпе’, — поддразнил Реджис.

Аларик пожал плечами и снова пошёл, пробираясь сквозь растущую толпу людей, когда мы приблизились к выходному порталу на первый уровень.

Даррин наблюдал за нашим разговором с натянутой улыбкой. «А это уже была не моя идея», — сказал он извиняющимся тоном, прежде чем последовать за Алариком.

Я уставился на сверкающие плитки улицы, надеясь, что эти слухи никогда не дойдут до Каэры.

Поспешив догнать остальных, я огляделся в поисках чего-нибудь еще, о чем можно было бы поговорить. «Так какой у нас план?» — наконец спросил я. «Я и так потратил здесь достаточно времени...»

«Давайте отправимся в какое-нибудь менее людное место», — сказал Даррин, оглядываясь на десятки людей, проходящих мимо в обоих направлениях. Большинство из них не обращали на нас внимания, но некоторые сделали двузначное выражение лица, когда увидели Даррина, и более пары пар глаз также следили за мной.

Мы миновали множество гостиниц и баров, расположенных по обе стороны широкой улицы, когда Аларик направился прямиком к порталу на первый уровень. Как только порталы оказались в поле зрения — как два кусочка стекла, парящие над площадкой из разноцветных мозаичных плиток, — мы присоединились к очереди Восходящих, которые покидали второй уровень.

«Куда мы направляемся?» — спросил я.

«Я думаю, что будет лучше, если мы пока оставим Реликтовые Гробницы», — ответил Даррин. «Для начала мы отправимся в мое поместье в сельской местности Сехз-Клар».

«Сехз-Клар?» — спросил я вслух, пытаясь вспомнить, что я читал. «Это вроде как сельская местность для знаменитых Восходящих, не так ли?»

«Мне там нравится», — сказал он небрежно.

Я подумал о размерах Алакрии и о том, откуда мы вошли в Реликтовые гробницы в Арамуре, который находился в восточном доминионе Этрил. Придется ли нам возвращаться через Этрил, прежде чем отправиться в Сехз-Клар? Это был очень долгий путь, чтобы просто поговорить, учитывая, что мы были окружены гостиницами, где отдельную комнату можно было снять за горсть золота.

Оглянувшись на второй уровень, туда, где, как я думал, находился массивный портал в более глубокие зоны Реликтовых Гробниц, я заметил группу мужчин — все они были одеты в тёмную кожу и кольчуги — которые одновременно отвели взгляд, как будто они смотрели на меня всего секунду назад.

Я быстро просмотрел остальную часть очереди. Женщина в оранжевых доспехах стояла в нескольких шагах позади нас. Наши глаза встретились, и её рот слегка приоткрылся, прежде чем она опустила голову, позволив своим тёмным волосам упасть на лицо. Кроме них, никто больше, казалось, не обращал внимания на нас троих.

Возникали вопросы, но я держал их при себе, веря, что у Аларика были свои причины увести нас подальше от Реликтовых Гробниц, и не желая вызывать подозрения у Даррина, задавая неправильный вопрос.

Нам потребовалось всего пару минут, чтобы добраться до портала, где клерк в форме махнул нам рукой, пропуская нас. Переход со второго уровня на первый был похож на ночь и день. Если на втором было светло и просторно, то на первом — сыро и душно, пахло железом и экскрементами.

Человек, одетый в шкуру какого-то зверя маны, кричал одному из охранников портала о своём пропуске. Охранник в форме скрестил руки на груди, и мускул на его широкой челюсти подёргивался.

Позади него дюжина Восходящих стояла в очереди, чтобы войти на второй уровень, большинство из них ворчали из-за ожидания.

Я наблюдал за суматохой краем глаза, когда заметил, как женщина в ярко-оранжевых доспехах вошла в портал. Она осмотрела местность, и когда её глаза нашли меня, она направилась прямо к нам, вынимая что-то из своего кольца измерения.

С обостренными чувствами и рефлексами, секунды, которые потребовались загорелой женщине, чтобы догнать меня, пролетели незаметно.

Как раз перед тем, как она оказалась на расстоянии вытянутой руки, я развернулся на каблуках и поймал её за запястье, вдавив наруч в её плоть.

Женщина ахнула, и то, что она держала, упало на землю.

«Ты думала, что я не замечу?» — спросил я, мой пристальный взгляд пронзал её насквозь, когда я крутил ее запястье. «Почему ты преследуешь меня?»

«Мне т-так жаль!» — взвизгнула она, её глаза цвета красного дерева широко раскрылись, а лицо побледнело. «Я просто хотела твой автограф!»

Я взглянул на землю, где предмет, который она уронила, прижимался к моему сапогу: стальная коробка в форме пирамиды, украшенная цепями, обмотанными по краям. Пока я рассматривал вещь, нога женщины продвинулась вперёд и коснулась заостренного верха.

Несколько вещей произошло одновременно.

Артефакт у моих ног раскрылся, испуская сияющий золотой свет.

В свободной руке женщины мелькнула вспышка, и в её руке появился гладкий тёмный кинжал.

По всей платформе портала толпа Восходящих, которые либо настороженно наблюдали за нами, либо игнорировали нас, предпочитая ворчать по поводу неподвижной линии, выхватили оружие и как один повернулись ко мне и моим спутникам. Позади них трое нервничающих чиновников исчезли через портал обратно на второй уровень.

Всё это было подстроено — был только один человек, который пошёл бы на такие неприятности.

«Лорд Гранбел шлёт тебе привет», — прорычала Восходящая в оранжевых доспехах, вонзая клинок мне в живот.

Все еще держа её за запястье, я рывком сбил загорелую женщину с ног и швырнул её в ближайшую группу вооруженных Восходящих. Она взвизгнула, прежде чем врезаться в них, но моё внимание вернулось к артефакту, который раскрылся, как цветок, и с каждым мгновением светился всё ярче.

Подняв одну ногу, я начал нагибаться к нему, намереваясь раздавить его каблуком, но… Я застыл, не в силах пошевелиться. Золотой свет, исходящий от открытой пирамиды, окутал меня, покрывая каждый сантиметр, как вторая кожа. Я мог различить лишь эфирные очертания цепей в свете, обвивающие меня и моих спутников.

«Ну, будь я проклят, у них действительно есть силовая клетка». Даже с его голосом, приглушенным слоем энергии, которую силовая клетка обернула вокруг него, Аларик был скорее поражен, чем шокирован, пытаясь пошевелиться. «И довольно хорошая».

Его слова были встречены хором смешков со стороны многих Восходящих, которые теперь угрожающе смотрели на нас.

«Дерьмо», — выругался Даррин, звуча так, как будто он говорил с головой под водой. «Это нехорошо».

Краем глаза я увидел, как двое мужчин пытаются поднять женщину в оранжевых доспехах на ноги. По тому, как она держала свою руку, я понял, что выбил её из сустава. Это не помешало ей победно улыбнуться мне.

«А ты не промах, не так ли?» — сказала она, возвращая руку на место. Женщина неторопливо подошла ближе к нам. «Жаль, что я должна передать тебя Гранбелам. Есть много применений получше для такого красивого личика, как у тебя».
