Из Лидера В Солдаты

Действующее Лицо Тессия Эралит

Вонзив ноги в землю, я прыгнула вперед, используя лозу маны, чтобы подтянуться к ближайшему вражескому магу.

Удивленный алакрианец даже не успел повернуться ко мне, как мой меч глубоко вонзился ему в талию. Кровь сразу же вырвалась фонтаном, когда я вытащила свое оружие, оставив его бледное лезвие незапятнанным.

— Тессия, пригнись! — знакомый голос моего товарища по команде раздался сзади.

Я тут же выстрелила в ответ, давая возможность Карии нырнуть на другого алакрийца с дерева.

— Здорово! — крикнула я в ответ, выпустив порыв ветра, чтобы отбросить врага, догоняющего Стэннарда.

— Благодарю! — закричал он. Его артефакт закончил атаку, выпустив заряд маны прямо на приближающуюся толпу вражеских солдат.

Дарвус появился в поле зрения, его двойные топоры создавали искры и следы огня, когда он рассекал плоть и сталь, чтобы поддержать нашего маленького фокусника.

— Мы не можем позволить им пройти мимо этого лагеря! — напомнила я им, когда Кария тоже начала действовать, ее перчатки были окутаны густой маной.

Мы можем это сделать, заверила я себя, наблюдая, как мои товарищи по команде сражаются вместе с другим подразделением магов. Хачи, один из наших новобранцев, выделялся даже с такого расстояния, когда он стоял на голову выше всех остальных со своими огненными кулаками.

Внезапно с соседнего дерева сорвался яркий ледяной луч. Карии удалось увернуться, и Хачи едва успел нырнуть в сторону, но ближайшему эльфу из его команды повезло меньше.

Черт побери, выругалась я, глядя, как падает мой союзник.

Одним прыжком, наполненным маной, я приземлилась на ветку, на которой сидел маг. Прежде чем она успела издать хоть звук, смертельная рана уже была нанесена. Тело обмякло и упало с дерева.

Резко выдохнув, я оглядела поле боя внизу, убедившись, что в пределах досягаемости нет других вражеских колдунов, способных причинить вред моим товарищам по команде.

Вместо этого я увидела хаос. С листвой, сливающейся с деревьями и землей, а также с толстым одеялом тумана, который всегда присутствовал, было трудно точно сказать, сколько врагов было и сколько моих союзников осталось.

Крик пронзил мои уши. Он раздался совсем рядом. Не зная, был ли это друг или враг, я повернулась к источнику.

Это был эльф. По кожаному фартуку, неуклюже застеленному металлическим листом на груди-скорее всего, противнем, — я сразу поняла, что это гражданский, который решил остаться и защищать свой город.

Эльф безжизненно рухнул на землю, а вокруг него образовалась лужа крови. Убийцей был алакрийский маг, вокруг открытых рук которого вращалось кольцо ветра. У него на лице была гордая усмешка, пока он топтал тело эльфа.

Моя кровь вскипела праведным гневом при виде этого зрелища. Ловко приземлившись на землю, я побежала к врагу, полностью намереваясь вывести его из этой битвы.

— Тессия! Куда ты идешь?! — я услышал голос Дарвуса позади себя.

“Я сейчас вернусь! — ответила я, не потрудившись обернуться.

Мое зрение сузилось на вражеском маге, когда я легко преодолела расстояние между нами, но как только я собиралась вонзить свой клинок в ничего не подозревающего вражеского мага, между нами вспыхнула золотая панель света. Барьер разрушился, но это дало магу достаточно времени, чтобы увернуться.

— Подлая маленькая штучка, — выплюнул вражеский маг. Холодок пробежал по моей спине, когда я заметила, что глаза мужчины быстро осматривают мое тело, как будто доспехи и одежда, которые я носила, не существовали.

Он облизнул губы, в то время как кружащиеся лезвия ветра вокруг его рук становились все больше. — Тебе повезло, что мы так спешим, иначе я бы не торопился с тобой.”

— Нет, — холодно ответила я, оттачивая свое убийственное намерение во врага и активирую Звериную Волю. — Тебе повезло, что я спешу.”

Это был не первый раз, когда я использовала свою Звериную Волю, но я никогда не использовал ее на другом человеке.

-Ш-Щит!- закричал он и бросился к своему охраннику.

Снова вспыхнул золотой свет, но прежде чем он смог полностью проявиться, острые щупальца маны, окружающие меня, уже пробили несколько дыр в теле мага.

Не раздумывая, я посмотрела вниз, мой взгляд был прикован к мертвому эльфу рядом со мной. Его пустые глаза, казалось, смотрели на меня, словно обвиняя.

— Я могу спасти всех, — сказала я сквозь стиснутые зубы.

— Тессия! Нам нужно, чтобы ты вернулась! — рядом раздался знакомый голос. Это была Кария, столкнувшаяся с группой алакрийцев. Выражение ее лица было мрачным, но она не сдавалась даже против трех вражеских магов.

“Я сейчас приду! — крикнула я, прежде чем усилить зрение. Я всмотрелся сквозь слой тумана, чтобы попытаться найти любой из так называемых скрывающихся «щитов».

С моей подвижностью и чувствами, у меня были лучшие шансы сбить их защиту.

Как только я заметила щит, создающий панель света вокруг группы алакрийцев, вражеский маг бросился на меня.

У меня нет на это времени! Я легко уклонилась от его огненного копья и вырезала кровавую линию через его шею, и заметила другого союзника, нуждающегося в помощи.

Там была солдат-женщина, прислонившаяся к дереву с двумя вражескими магами, приближающимися к ней. Я знала, что моя главная задача — усилить своих товарищей по команде, чтобы остановить наступление алакрийских войск, но мое тело двигалось не думая.

Одним движением моего запястья корни вырвались из-под двух алакрийцев, приковав их ноги к земле.

Ветрорез.

Сжимая воздух вокруг своего меча, я запустила прозрачный полумесяц ветра.

На этот раз из земли поднялась стена. Мое заклинание оставило разрез на каменном щите, но к тому времени, когда я смогла пройти мимо их защиты, человеческая девушка уже лежала на земле с ледяным шипом, торчащим из ее груди.

Я выругалась про себя, злясь на себя за то, что опоздала. Тем временем вражеские маги сумели освободиться от моих оков корней и приготовились к следующей атаке—на этот раз на меня.

С маниакальным криком маг бросился ко мне, вся его правая рука была окутана ледяным копьем.

Потребовалось чуть меньше одной мысли, чтобы приказать изумрудным лозам маны отбить его слабую атаку и пробить дыру в его животе и груди.

Мой взгляд переместился на моего мертвого союзника, который все еще стоял, прислонившись к дереву.

Я снова выругалась. Мне нужно было уничтожить всех этих магов. Чем больше я убивала, тем больше шансов было у моих союзников. Это был мой долг.

Я постоянно контролировала свое использование маны, и сейчас Изумрудная аура, окружающая меня, выстрелила более прозрачными лозами, которые хлестали, заворачивали и пронзали врагов поблизости. Мой тонкий клинок свистел и пел в воздухе, рисуя дуги вражеской крови везде, где он приземлялся.

Постоянно напоминая себе, что каждый враг, которого я уничтожила, был спасенным союзником, я упорно продолжала сражаться.

Это правильно.

Хотя лес был помехой для многих, бесконечные ряды деревьев работали в мою пользу. Я не только управляла изумрудными лозами маны, постоянно защищающими меня, но и каждое дерево вокруг меня также было под моим контролем.

— Сосредоточься на седой девушке! — издалека донесся крик. Через несколько секунд с вершины дерева показался сгущенный огненный луч.

Вместо того, чтобы увернуться от него и надеяться, что никто из моих союзников не пострадает от взрыва, я взмахнула своим мечом и направила заклинание через усиливающий ману камень на его рукояти.

Толстые корни из-под моих ног поднимались из земли, жертвуя собой, принимая луч огня.

К счастью, туман затрудняет распространение огня здесь, подумала я, когда сгоревшие корни засохли.

— Глава Тессия! рядом раздался отчаянный крик.

Я резко откинула голову назад. На земле, всего в дюжине ярдов от меня лежал Хачи.

Коренастый мужчина лежал на земле, его рука отчаянно тянулась ко мне как раз перед тем, как каменный молот раздавил его голову.

Его рука упала на землю, багровея там, где упал глиняный молот.

— Нет! — закричала я, кипя от гнева. Однако источник моего гнева не продержался долго, когда пылающий топор быстро отделил голову алакрийца от его шеи.

Дарвус появился позади трупа алакрийца, его глаза горели яростью. “Ты в своем уме? Почему, черт возьми, ты нарушаешь строй и идешь на поводу у собственных желаний, как это?!”

— Все совсем не так! — возразила я. “Я спасала наши войска!”

— Вот как? он усмехнулся: «Ну, из-за этого Хачи умер. Ты должна была быть на позиции, чтобы поддержать его и его команду!”

Я покачала головой, мое лицо горело от обвинений. “Ты не понимаешь, там были—”

“У нас у всех были назначены должности—те, что назначила ты. Из-за того что ты убежала, двое получили тяжелые ранения, и наш правый фланг полностью открыт! В какой заднице это спасает наши войска?» он прервал меня. Прежде чем я успела ответить, Дарвус бросился прочь, вымещая свой гнев на несчастных врагах поблизости.

Выйдя из оцепенения, я попыталась последовать за ним, когда внезапно жгучая боль распространилась от моей спины.

Защитная аура от моего зверя сдержала меня от падения, и повреждения были минимальными, но все равно казалось, что на меня вылили ведро холодной воды.

Если бы атака была сильнее, я могла бы умереть.

Обещание, которое я дала своим товарищам по команде, обещание, которое я дала Артуру, было бы нарушено, потому что я была так поглощена попыткой спасти как можно больше моих солдат.

Очнись, Тессия! Дарвус прав, нам нужно оставаться в строю.

Я вернулась в исходное положение, вкладывая больше маны в Изумрудную ауру, защищающую меня. Я пробиралась сквозь волны вражеских солдат, вооруженных стальным оружием и колдовскими элементами, которые пытались продвинуться вперед к моей команде.

Превратившись в вихрь клинка и магии, я прорвалась, но нас было значительно меньше. Даже после того, как часть их войск отошла к Эленуару, разница в численности была очевидна, но я могла только надеяться, что армия генерала Айи позаботится о них.

Черт возьми, почему я не подхожу ближе?! Я выругалась, пытаясь найти Стэннарда, Карию и Дарвуса.

Невозможно было сказать, сколько времени прошло с тех пор, как началась битва, но одно было до боли ясно: я не годилась быть лидером.

Не имело значения, что я была магом серебряного ядра с волей зверя S-класса. Эмоциональное переживание по поводу каждой смерти союзника, с которой я сталкивалась, оправдывалось тем, что я была некомпетентна принимать рациональные решения для улучшения ситуации.

Чувство вины, которое я чувствовала, проявилось в голосе в моей голове, постоянно напоминая мне, что я была той, кто привел каждого из моих союзников сюда к их смерти.

Я продолжала пробираться к своей первоначальной позиции, когда, наконец, заметила одного из них всего в нескольких десятках ярдов.

“Стэннард! — закричала я, надеясь, что маг услышит меня сквозь хаос.

Однако мой голос привлек чье—то внимание-человека, который выглядел иначе, чем остальные враги вокруг меня.

Меня отрезал человек в ярких доспехах, ехавший верхом на испорченном, похожем на волка звере.

Он выглядит как кто-то важный, убеждала я себя, наблюдая, как его длинные светлые волосы развеваются на его ничем не защищенной голове.

Охранники другого ранга, чем все остальные алакрийские солдаты, окружили меня, преграждая путь, но когда я приготовилась противостоять им, человек заговорил.

— Оставьте девушку мне, — заявил он.

Я сохранила бесстрастное выражение лица, когда человек в доспехах спрыгнул с коня и неторопливо приблизился ко мне. Даже с такого расстояния я видела, что его черные доспехи были искусно скроены из пластин и кольчуги. По обе стороны его талии висели два меча, украшенных драгоценными камнями на рукояти.

Он обнажил мечи. — Как и ожидалось от Тессии Эралит. Почти нет никаких ран. Для меня большая честь встретиться с тобой.”

Держа свой меч направленным на человека, я осторожно шагнула вперед. — Откуда ты знаешь мое имя?”

Он вежливо улыбнулся. — Можешь звать меня Вернетт.”

Полупрозрачные зеленые лозы дико колотились вокруг меня, как будто изображая мой гнев. Я ненавидела, когда они разговаривали. Это делало их менее похожими на диких врагов, которых мы должны были убить.

Мой голос понизился до угрожающего рычания. “Ты не ответил на мой вопрос.”

Вернетт пожал плечами и принял боевую стойку. — Возможно, поражение в бою заставит меня заговорить. В конце концов, вы, Дикатийцы, кажется, любите допросы.”

Вот как ты хочешь сыграть.

Затвердевшая почва под моими ногами треснула, когда я бросилась к светловолосому алакрийцу, оказавшись в пределах досягаемости прежде, чем он смог должным образом отреагировать.

Тем не менее, когда усики маны, которые я выстрелила, приблизились к человеку по имени Вернетт, они резко замедлились, полностью остановившись, даже не достигнув его.

У алакрийца сложилась самодовольная ухмылка на лице, после чего он использовал этот шанс, чтобы ударить своим клинком. Атака была быстрой, но после тренировки под руководством стольких элитных воинов, мне было легко ее избежать.

На этот раз я, когда я ударила мечом в ответ, я только почувствовала, словно двигаюсь через густую вязкую жидкость. К тому времени, как мой клинок достиг цели на незащищенной шее Вернетта скорость движения уменьшилась настолько, что он даже не мог пустить кровь.

Битва продолжалась, но мы зашли в тупик. Я была явно сильнее, быстрее, более искусна в бою, но из-за его уникального варианта защитной магии воды, я не могла нанести сильный удар.

Не помогало и то, что этот «лидер» постоянно перемещался по полю боя. Он пробирался сквозь другие стычки, никогда не задерживаясь надолго на одном месте.

— После всех твоих разговоров ты убегаешь, как мышь? – я сплюнула, не в силах сдержать яд в своем голосе.

Вернетт рассмеялся. — Зачем утруждать себя боданием голов, когда я явно в невыгодном положении.”

Я запустила полумесяц ветра в слабой надежде пробиться сквозь его защитную ауру, но человек не увернулся, а схватил ближайшего солдата—моего солдата—и использовал его как щит.

Из груди мужчины брызнула кровь, несмотря на серебряный нагрудник. Его глаза, широко раскрытые от шока, остановились на мне, прежде чем его голова безжизненно опустилась.

— Ублюдок! — взревела я, бросаясь к нему.

Он бросил в меня тело, которое он использовал как щит, чтобы держать дистанцию.

“Что хорошего в твоем положении, когда ты всего лишь младенец с блестящим значком? — он злорадствовал, отрезая ногу еще одному из моих солдат, намеренно оставляя его живым и в агонии.

— Заткнись! — наполнив мою Звериную Волю еще большим количеством маны, изумрудные лозы залились силой, простираясь к деревьям и убивая двух дальних алакрийских магов.

Воспользовавшись паузой в их нападении, я направилась к Вернетту.

Он увернулся от виноградных лоз, которые я бросила в него, его улыбка не дрогнула, когда он использовал одного из своих солдат, чтобы блокировать еще одну мою атаку.

— Ты должна была держать тиару на голове, маленькая принцесса, — крикнул он, поспешно отойдя подальше. Руководить с мечом тебе не подходит.”

“Заткнись, заткнись, заткнись! — закричала я. Поддавшись ярости, я активировала вторую стадию своей Звериной Воли.

Внезапно мир вокруг меня приобрел зеленый оттенок. Звуки битвы стали приглушенными, в то время как мое тело, казалось, почти двигалось само по себе.

Наконец, блондин алакриец казался встревоженным. На его лице отразилось беспокойство, но было уже слишком поздно. Я протянула руку, и полупрозрачная зеленая рука крепко сжала Вернетта, а деревья вокруг него образовали клетку.

— Отзови свои войска, — прорычала я, мой голос звучал искаженно.

Вернетт закашлялся, выдавливая кровь из легких. Я чувствовала, как его ребра ломаются от моей магии, но на его лице расцвела улыбка. — Оглянись вокруг. Какие войска?”

Впервые за все время нашего сражения я оторвала взгляд от подонка, которого держала в руках, и огляделась. Битва продвинулась вперед-нет, меня повели назад.

Издалека я видела, как мои войска сносят без меня, все больше и больше их трупов разбросано по лесной тропе. Возможно, это было связано со второй стадией моего зверя, но я ясно видела, как сильно уменьшилось число союзников… из-за меня. Потому что я отдавала предпочтение этому человеку.

— Я рад, что ты так хорошо обо мне думаешь, но, как и ты, я всего лишь выдающийся солдат, — прохрипел он, и кровь потекла из уголков его рта. — Разница между нами в том, что я знаю, что только притворяюсь одним из них.”

Когда мое зрение поплыло от ярости и других неописуемых эмоций, пронзительная боль пронзила мою грудь.

Я обнаружила, что смотрю на лесное небо, мое тело замерзло и оледенело. Вскоре я увидела страдальческое, но высокомерное выражение лица Вернетта, когда он посмотрел на меня сверху вниз.

Что же случилось? Еще один вражеский маг?

Вернетт неодобрительно прищелкнул языком. “Боже мой, ты так разозлилась на меня, что даже не смогла увидеть мага, прячущегося на дереве прямо у тебя под носом?”

Я закрыла глаза, ожидая смерти, и некого было винить, кроме себя.

Вот тогда-то издалека и проревел Рог. А когда я открыла глаза, Вернетта уже не было.

Вместо него стояла генерал Айя, глядя на меня с таким холодным выражением, что я почти пожалела, что не умерла.
