Темнота. Полная темнота.

Я плыл, паря в абсолютной бездонной черноте. Плыл ли я по течению или просто висел на месте, я не мог сказать.

Все знали, что в этом море вечной тьмы не было ничего другого - ни звука, ни вкуса, ни запаха, ни осязания.

Поначалу все было спокойно. Я чувствовал, что я был одновременно ничем и всем одновременно. Я чувствовал себя крошечной частицей в огромной вселенной, но также чувствовал, что кроме меня ничего не существует.

Однако с течением времени я все больше вспоминал о том, кем я был. Я был человеком... с руками, ногами и телом.

И все же я ничего не чувствовал. Я попытался согнуть пальцы рук и ног. Я попытался раздуть ноздри, открыть рот. Я вообще ничего не чувствовал. Я даже не чувствовал, как дышу.

Страх быстро овладел мной. Это не сопровождалось никакими физиологическими признаками, к которым я привык. Ни стука моего сердца, ни учащенного дыхания, ни дрожи во всем теле.

Черт побери, как бы мне хотелось почувствовать это - что угодно, лишь бы убедиться, что существует нечто большее, чем просто мое сознание. Но я застрял здесь, так как время шло, и не было никакой возможности следить за ним.

Я перепробовал все, чтобы остаться в здравом уме. Я кричал, но не издавал ни звука. Я попробовал откусить себе язык, но ощущения не было.

Я просто существовал.

И с каждой прошедшей субъективной секундой я злился все больше и больше.

Безумие бурлило, распространяясь и охватывая каждый уголок моего сознания. Однако галлюцинации, которые я ожидал, на которые надеялся - желал - так и не появились. Ни один из симптомов безумия не мог материализоваться в мире, где не было буквально ничего, кроме тела, в котором я даже не был уверен, не говоря уже о том, чтобы чувствовать.

Вскоре мне наскучили непрекращающиеся страх, тревога, ужас и паранойя, охватившие меня изнутри... если у меня вообще были внутренности. Воспоминания, которые, казалось, были на кончике моего гипотетического языка, никогда не были в пределах досягаемости для меня, чтобы действительно вспомнить.

Время шло, но в состоянии небытия, трудно было даже догадаться, шло ли оно быстро или медленно.

И только когда я почувствовал легкое покалывание в своей... руке - да, в моей руке - я резко вышел из оцепенения.

Я впервые что-то почувствовал. Через несколько мгновений я почувствовал еще одно покалывание, на этот раз оно распространилось по моей груди. Эти колючки вскоре переросли в острую пронзительную боль, но мне было все равно. Даже боль была верифицируемым доказательством того, что я существую вне своего сознания.

Я ждал следующего приступа боли. Ощущение обжигающих игл, впивающихся в каждую пору моего тела, сводило бы меня с ума от мучений, которые они вызывали, но после субъективных эпох буквального небытия я приветствовал каждый все более мучительный круг обжигающей, пронзающей боли через каждый миллиметр моего тела.

Более волнующе, мое зрение начало проясняться, пока пустота, в которой я находился, не стала все светлее и светлее.

Возможно, это было из-за явной боли, в которой я находился, но поскольку белый цвет все больше и больше овладевал моим зрением, я чувствовал, что уже испытал это однажды.

Вот тогда-то он и щелкнул.

Нет. Нет. Пожалуйста, не говори мне, что я снова перевоплощаюсь.

Волна паники охватила меня, когда я приблизился к туманным белым облакам.

Мои глаза распахнулись, чтобы увидеть, что мой затуманенный взгляд был на одном уровне с землей, моя щека прижалась к гладкому, твердому полу.

Я тут же попытался пошевелиться, пытаясь убедить себя, что я снова не новорожденный. Я не мог начать все сначала, только не сейчас. Мне еще так много нужно было сделать, так много людей я должен был защитить. Моя мать, моя сестра, Вирион, Тесс, Сильви.

Сильви!

Я изо всех сил пытался поднять голову, пронзительные волны боли все еще охватывали все мое тело.

Это был плохой знак.

Мое тело казалось мне чужим, тяжелым и негнущимся, как доспехи, предназначенные для другого - гораздо более крупного - вида.

Я с трудом разжала губы и выдавил из горла какую-то ноту. - "А ... Ааа.”

Знакомый чистый баритон зазвенел в моем ухе, наполняя меня некоторым подобием облегчения.

Я стиснул зубы и сглотнула, посылая жгучее жжение вниз по пищеводу.

Зубы! У меня есть зубы!

Больше не боясь того, что я снова стану младенцем, я старался оторваться от земли.

Попытка поднять руки была первым серьезным препятствием на пути к моей цели. С таким же успехом я мог бы пытаться вырвать с корнем одно из вековых деревьев в Эльширском лесу, потому что мое тело не поддавалось. Вместо этого, я был встречен еще одной волной пронзительной боли по всему моему телу, как будто кто-то пытался массировать меня шипованной булавой, которая была зажжена на огне.

После нескольких попыток, пытаясь - не дай бог - поднять свое собственное тело, и несколько раз теряя сознание от боли, которая пришла после, я сдался.

И все же я почувствовал некоторое облегчение от боли. Не в мазохистском смысле, но тот факт, что я чувствовал боль, означал, что мое тело может быть просто травмировано, а не полностью парализовано. И после всего этого времени, проведенного в вечной темноте, ограниченное поле зрения, которое я имел в комнате, в которой я находился, все еще было зрелищем для воспаленных глаз.

Из-за изогнутых стен, пересекавших мое поле зрения, мне казалось, что я нахожусь в большой круглой комнате. Гладкие белые колонны без следа гниения поддерживали потолок. Теплый эфирный свет ярко сиял от канделябров, которые выстроились вдоль стен, равномерно распределенных через каждые несколько футов, в то время как знакомые, но неразборчивые руны были выгравированы между ними.

Я оторвал взгляд от дразнящих огней и сосредоточился на земле - точнее, на том, что было на земле.

Кровь. И очень много.

Но в углах, где пол соприкасался со стенами, запеклась коричневая засохшая кровь. Было трудно сказать, как долго стены и полы были окровавлены, но по мере того, как все больше и больше областей засохшей крови становилось видно, чем более тщательно я смотрел, казалось, что это было своего рода место для раненых людей... или раненых зверей.

Я вздрогнул при мысли о кровожадном мана-звере, стоящем позади меня в моем уязвимом состоянии. Единственным источником утешения было то, что меня еще не съели.

Я снова попытался пошевелиться, но безрезультатно. Я все еще чувствовал себя так, словно был в какой-то скорлупе, когда пытался пошевелиться, как будто это тело не принадлежало мне.

По прошествии времени, когда у меня уже не осталось деталей на стенах, земле и колоннах, чтобы отвлечься, на поверхность стали всплывать нежелательные и болезненные воспоминания, которые я отталкивал назад.

Я сражался против Нико, который перевоплотился в тело Элайджи. На самом деле, Элайджа, возможно, всегда был Нико - я вспомнил, как Элайджа рассказывал мне, что его воспоминания до прибытия в королевство Дарв были все в тумане.

Я вспомнил, как Тесс пожертвовала собой, потому что я не мог победить Каделла, Косу, которая убила Сильвию.

Я вспомнил, по какой-то случайности, что я мог использовать эфир, чтобы создать не только карманное измерение, но и ворота телепортации, используя медальон, сделанный древними магами. К тому времени я уже знал, что мне это не удастся. Мое тело едва могло функционировать благодаря драконьей воле Сильвии и эфиру, которые поддерживали меня в живых. Я знал, что как только я деактивирую Сферу Сердца, я почувствую полное воздействие моего слабого "меньшего тела", поддающегося последнему воздействию использования как маны, так и эфира в такой степени.

И вот тогда самое болезненное воспоминание всплыло на поверхность. Как будто это было выжжено в моем мозгу, я был в состоянии вспомнить мои последние моменты с Сильви, прежде чем она толкнула меня в неустойчивый портал, с такой ясностью, что я почти мог видеть ее перед собой сейчас.

Слезы образовались, затуманивая мое зрение, когда рыдания угрожали вырваться из моего пересохшего горла. Каждый раз, когда я закрывала глаза, воспоминание о Сильвии, исчезающей прямо передо мной, прокручивалось снова и снова.

Из связи, которую мы разделяли, я знал, что она использовала мощное эфирное искусство, чтобы в основном пожертвовать своим физическим телом, чтобы спасти меня.

Я ненавидел ее за то, что она пожертвовала собой.

Но больше всего я ненавидел себя за это.

Я был так поглощен попытками сделать все по-своему - спасти Тесс, отомстить той Косе, которая убила Сильвию, противостоять и победить Нико, мое прошлое - что не мог ценить единственного человека, который был рядом со мной во всем этом.

Я принимал ее как должное, полагая, что она всегда будет здесь со мной.

А теперь она ушла.

Мой желудок сжался, а грудь сжалась, когда я сдержал еще один всхлип. Я крепко зажмурился и заскрежетал зубами, пытаясь взять себя в руки.

Я потерял Сильви, единственную, кто оставался со мной намного дольше, чем любой другой человек в этом мире, пытаясь спасти всех.

"Гххх..." - выдохнул я, издавая гортанные всхлипывания, которые эхом разнеслись по комнате, словно издеваясь надо мной. “Я... прости... Мне очень жаль... Сильв.”

Я не мог сказать, сколько времени я провел, погружаясь в горе и жалость к себе, но я был внезапно потрясен ощущением булавочных уколов, бегущих по всему моему телу. Это было неприятно, как будто миллионы насекомых ползали по мне, под моей кожей.

Пришла еще одна волна, на этот раз более сильная - более болезненная. И последняя волна, которую я помнил, это чувство, как будто миллионы жуков под моей кожей вырвались из меня.

***

К тому времени, когда я с трудом открыл глаза и почувствовала холодную липкую слюну, скопившуюся под моей щекой, я понял, что потерял сознание.

Оторвав лицо от мокрого пола, я повернулся к нему спиной.

Краткий миг восторга от того, что я действительно могу двигаться, был прерван непреодолимым чувством жажды.

Проглотив остатки слюны, чтобы смочить пересохшее горло, я оттолкнулся от своей спины. Ощущение движения исчезло, и мое тело все еще было жестким и чужим, но я все еще был взволнован своим новым диапазоном движения.

Сидя на земле, первое, что бросилось мне в глаза, были мои собственные руки.

"Что за..." - мои руки были бледными, почти белыми, но не только это; на них не было видно ни единого изъяна. Мозоли на моих ладонях, которые накапливались в течение многих лет владения мечом, нигде не были найдены. Шрамы, разбросанные по костяшкам моих пальцев после сражений, исчезли. Даже шрамы на моем запястье, которые я получил, сражаясь против этой ядовитой ведьмы - первого слуги, с которым я боролся- исчезли, сменившись гладкой и перламутровой кожей.

Казалось, что Сильвия сделала гораздо больше, чем просто залечила раны от злоупотребления Сферы Сердца.

Я заскрежетал зубами, пытаясь отогнать мысль о ее жертвоприношении, прежде чем я поддамся еще более глубокой яме страха.

Я продолжал изучать свои руки, замечая все больше и больше различий с каждой проходящей секундой.

Мои руки все еще были в тонусе от мышц, которые я накопил за годы тренировок, но они также были тоньше. Мои руки тоже казались меньше, а пальцы более нежными - возможно, это было из-за отсутствия мозолей и шрамов.

И только когда мой взгляд переместился на предплечья, а точнее на левое предплечье, я почувствовала острую боль в груди.

Метка исчезла.

“Чт..-А?" - Я запнулся.

Паника поднялась во мне еще раз, когда я начал отчаянно поворачивать свою руку, чтобы увидеть, была ли она на другой стороне так или иначе. Метка исчезла. Метка, которую я получил после установления моей связи с Сильви, полностью исчезла вместе со всеми шрамами и мозолями, которые прорезали мои руки и предплечья.

"Прежде чем ты совсем расплачешься, посмотри направо," - раздался рядом чистый циничный голос.

Почему-то не услышав угрозы в голосе, я повернулся направо и увидел Радужный Камень размером с мою ладонь.

Мои глаза расширились, и из чистого инстинкта, я нырнул к красочному камню и схватил его, чтобы рассмотреть поближе.

"Э...-Это что?…”

"Да. Это твоя связь” - коротко сказал голос, прежде чем черная тень появилась в моем периферийном поле зрения.

В поле зрения появился черный блуждающий огонек размером с большой мрамор, только у этой черной плывущей слезы был набор острых, чисто-белых глаз, смотрящих на меня, и два маленьких рожка, торчащих по бокам ее... головы.

Я почувствовал, что мой рот открылся, когда я попытался заговорить, но прежде чем я смог продолжить, черный каплевидный огонек с рогами и глазами подплыл ближе ко мне. Он наклонился, словно кланяясь мне, и заговорил преувеличенно громким тоном.

"Приветствую тебя, мой жалкий хозяин. Я - Реджис, могучее оружие, которое наконец проявилось и выползло из твоей метафорической задницы."

----

Кароче это слишком интересно и мы решили сделать вторую главу(да-да нас опять двое)

(возможно небольшой спойлер, но это не больно) Реджис - это та херня которую Арту всунул в руку Асура
