От лица Артура Лейвина.

На мой вопрос последовало долгое молчание, но когда старейшина Риния заговорила, это была не длинная и запутанная история о том, как ей удалось проникнуть в замок и спасти Тессию и мою семью. Вместо этого она начала с того, чего я никак не ожидал.

«Артур, я знала, кто ты, с самой первой нашей встречи, ещё когда ты просил меня помочь связаться с твоими родителями», — сказала она.

Мои глаза расширились. «Что? Как?»

Риния подняла палец. «Эти старые глаза видят гораздо больше, чем ты можешь себе представить. Однако, точно так же, как я делала вид, что не знаю о твоей прошлой жизни, и хранила это в секрете, есть и части этой истории, которые я пока не могу раскрыть».

Я не ответил, позволив ей продолжить.

«Я уже некоторое время знала, что после предательства сына Вириона в замке произойдёт нападение».

«Сына Вириона… Ты хочешь сказать, что это Алдуин впустил Косу?» — я покачал головой, не в силах представить обстоятельства, которые могли бы привести к такому. «Это невозможно, ты же не можешь всерьёз говорить, что он пытался убить собственного отца, верно?»

«Мои знания не распространяются на его намерения, но да, именно он позволил Косе получить доступ к телепортационным вратам замка», — ответила она.

Моя рука прикрыла разинутый рот. Я не мог в это поверить. Несмотря на все их разногласия, Алдуин всегда уважал Вириона. Затем кусочки пазла начали складываться. «Была ли Алдуину гарантирована безопасность Мериал и Тессии? Поэтому он всех предал? Но тогда…» — я понизил голос до шёпота, чтобы моя спящая семья не услышала. «Почему они забрали мою мать и сестру?»

«Да, Алдуин верил именно в это», — сказала она. «Что касается твоей семьи, легко предположить, что они хотели взять твою мать и сестру в заложники».

Потирая виски, я обдумал её слова. «Что ты имеешь в виду, говоря, что Алдуин ‘верил’ в это? Что произошло на самом деле?»

«Мы приближаемся к той области, где я не могу дать тебе ответ. Всё, что я могу сказать, это то, что если мы хотим сохранить хоть какой-то шанс вернуть нашу страну, мы должны держать Тессию в безопасности и подальше от Агроны и алакрийцев».

«Так…» — я запнулся, горло внезапно перехватило. «Так ты думаешь, у нас есть шанс отвоевать Дикатен?»

Она кивнула. «Он невелик, но он существует».

После очередной паузы я снова заговорил. «Если ты знала о нападении на замок, знала ли ты и о том, что Бунд умрёт?»

Огонь перед нами затрещал, разбрасывая по земле небольшой дождь из тлеющих красных угольков.

«Да», — наконец сказала она. «Но если бы я попыталась предотвратить всё нападение, был бы гораздо выше шанс, что Тессию схватили бы».

Я открыл рот, чтобы что-то сказать, но не смог подобрать нужных слов.

«Я знаю, о чём ты думаешь, но я не могла рисковать тем, что Дикатен потеряет всё — проиграет всю войну — ради ничтожного шанса спасти людей в замке».

«Но, если ты знала всё заранее, ты могла бы принять контрмеры. Ты могла бы сказать Вириону или мне!» — возразил я.

«Время работает не так. Подобные изменения меняют ход будущего… и создают будущее, которое я не смогу увидеть», — сказала она едва слышным шёпотом.

Теперь уже ничего нельзя было поделать. Я знал, что веду себя эгоистично… Если бы не старейшина Риния, Тессия и моя семья уже были бы в руках Агроны. Она рассмотрела все имеющиеся варианты и приняла решение, которое сочла наилучшим. Я это прекрасно понимал.

«Но как тебе удалось спасти Тессию и мою семью?» — спросил я.

«Мне удалось перехватить их по пути обратно в Эленуар», — небрежно ответила она.

Внешне я кивнул на её ответ, но мой разум лихорадочно пытался представить себе сценарий, при котором Ринии это удалось. Как ей удалось вырвать Тессию и мою семью у Алдуина и Мериал? Были ли там только Алдуин и Мериал? Риния намекнула, что, хотя Алдуин и верил в их безопасность, на самом деле это было не так. Скорее всего, после того как Алдуин, Мериал, Тессия и моя семья прошли через портал, их ждала ловушка.

Знала ли старейшина Риния всё, что должно было произойти? Неужели её способности провидицы могли так сильно влиять на время?

Время!

Без всякого предупреждения я направил на старейшину Ринию волну убийственного намерения, и как только она удивлённо отреагировала, я активировал Сердце Мира и немедленно применил Статическую Пустоту.

Мир вокруг меня стал монохромным, за исключением дрожащих на месте фиолетовых частичек. Но мои глаза были сосредоточены не на частицах эфира вокруг меня, а на старейшине Ринии.

Она настороженно наблюдала за мной, отмечая мои движения, моё собственное выражение лица, когда мои глаза сузились от осознания. Она огляделась вокруг, прежде чем её взгляд снова упал на меня.

«Умно», — выдохнула она, превращая слово во вздох.

«Значит, ты можешь использовать эфир», — пробормотал я, видя фиолетовые искорки, парящие вокруг неё, словно защищая её. «Ты не асура, это я знаю точно. Ты… одна из древних магов?»

Несмотря на явное напряжение, которое испытывала старейшина Риния, пытаясь поддерживать свои эфирные искусства активными, она хихикнула. «Нет, я могу с абсолютной уверенностью сказать тебе, что я не ‘древний маг’».

«Тогда кто — что ты такое? Даже я не могу контролировать эфир, не полагаясь на волю дракона внутри меня». Подумав об этом, я понял, что контролировать Статическую Пустоту здесь почему-то легче. При обычных обстоятельствах я бы никогда не смог удерживать её достаточно долго для продолжительной беседы. Не потому ли, что меня окружает эфир?

«Хотя я не совсем уверена, я полагаю, что мои способности провидицы частично проистекают из эфира. Что касается того, как я научилась — прости, но я не могу тебе этого сказать».

«Не думаю, что такой ответ меня больше устроит», — возразил я, пристально глядя на эльфийку. Она всегда была окутана тайной, но это… это было другое.

«Я могу рассказать тебе — я могу рассказать тебе всё, Артур. Но из-за этого Тессия и твоя семья могут погибнуть», — ответила она, её лицо стало мертвенно-бледным. «Пожалуйста, прояви немного терпения, и я уверяю тебя, ты сам всё узнаешь».

Она не угрожала мне моими близкими — нет, она искренне верила, что раскрытие всего может привести к их смерти. Скрипнув зубами от досады, я отпустил Статическую Пустоту, позволив старейшине Ринии высвободить эфирные искусства, которые она использовала, чтобы не застыть во времени.

Она прерывисто вздохнула. «Спасибо… за то, что поверил в меня».

«Ты спасла Тессию и мою семью», — сказал я, взглянув туда, где спали моя мать и Элли. «Самое меньшее, что я могу сделать, это доверять тебе — по крайней мере, до тех пор, пока ты не дашь мне повода не делать этого».

Мы продолжили разговаривать, хотя на этот раз немного спокойнее. Я задал все свои вопросы. На некоторые она ответила, на некоторые — нет, но я не стал выпытывать подробности.

Что я узнал, так это то, что в подземном городе было несколько телепортационных врат, которыми можно было управлять, только используя эфир. Именно так старейшина Риния смогла так быстро добраться туда, не совершая физического межконтинентального путешествия с Тессией, моей матерью и сестрой на буксире.

«Ты изучила эфирные искусства, а мне, так или иначе, была дана возможность временами заимствовать их. Скажи мне, могу ли я тоже этому научиться?» — спросил я, пытаясь удержать ощущение, которое испытал, когда собрал эфир в Балладу Рассвета, чтобы ранить Косу.

«И да, и нет. Твоя способность ощутить вкус эфирных искусств через волю твоего дракона простой мыслью, а также тот факт, что ты можешь видеть эфир, даёт тебе большое преимущество. Однако моё преимущество, по сравнению с твоим, гораздо больше. Я обнаружила место для тренировки эфирных искусств — с эфиром гораздо более обильным, чем здесь, и у меня было восемьдесят лет на обучение», — объяснила она.

Я задумался о том, чтобы потратить восемьдесят лет, а может и больше, пытаясь постичь эфирные искусства. Восемьдесят лет — это долгий срок, и хотя моё белое ядро продлевало мою жизнь, я не мог надеяться на то же самое для моей матери или сестры. «Понятно».

«Ещё слишком рано терять надежду. Мы будем продолжать медленно собирать силы, и с тобой и леди Сильви здесь у нас будет три человека, способных получить доступ к телепортации—» — старейшина Риния резко оборвала фразу при звуке беспорядочных шагов, быстро приближающихся.

Толчок страха и сосредоточенности, который я почувствовал, заставил Сильви проснуться.

‘Что происходит?’ — спросила она, поднимая голову с моих колен.

‘Вирион идёт и… что-то не так’, — ответил я, вставая.

Я послал импульс маны ветра, пытаясь определить, преследует ли кто-нибудь Вириона, но это был только он. Всего через несколько секунд он появился из небольшого коридора, ведущего в комнату, где мы находились. Старый командир был растрёпан, устал и выглядел паникующим.

«Тессия… сбежала», — выдохнул он, переводя дыхание.

«Что?» — выпалил я. «Как? Куда она пошла?»

Старейшина Риния выругалась себе под нос и схватила меня за руку. «Тессия не может покинуть это место, Артур. С её ядром что-то не так, и если она покинет защиту, которую обеспечивает это место, алакрийцы смогут её выследить».

Мои глаза расширились от ужаса. Я повернулся к Вириону. «В каком направлении она пошла?»

Как только Вирион поднял палец, я рванул в том направлении, немедленно активировав Статическую Пустоту и снова воспламенив Сердце Мира. Цвета покинули мир, когда я вылетел в окно. Я почувствовал боль от повторной активации эфирного искусства так скоро глубоко в своём ядре маны. Я знал, что не смогу долго напрягаться без отдыха, иначе отдача могла стать серьёзной опасностью.

Моё использование маны было ограничено в Статической Пустоте, потому что я не мог манипулировать окружающей маной, но, поскольку в этом подземном городе и так было не так много окружающей маны, я решил, что Тессия не могла уйти далеко.

Пока заклинание медленно истощало моё ядро, я терпел, пока наконец не нашёл следы использованной маны.

Я был прав. Тесс использовала магию, чтобы насильно убежать от Вириона, который всё ещё был ранен и не мог использовать большую часть своей маны.

Следуя по следу в один из туннелей, ведущих из пещеры, я нашёл Тесс. Она застыла на месте, её глаза были полны решимости, волосы развевались… а в воздухе за ней застыли капли слёз.

Я пронёсся мимо неё на несколько футов, чтобы дать ей время остановиться, прежде чем деактивировать Статическую Пустоту и Сердце Мира. Фиолетовые и зелёные частички исчезли, когда моё зрение вернулось к норме.

Тессия возобновила бег, пока не заметила меня, затем резко затормозила и снова застыла, широко раскрыв глаза и рот.

«Как ты…» — начала она, но не закончила мысль. «Я должна идти, Арт. Я должна спасти своих родителей».

Я не думал о том, что сказать, чтобы образумить Тесс, когда догоню её. Я не знал, каким будет её аргумент в пользу побега, но такого я не ожидал. «Тесс… твои родители предали нас».

«Не говори так… Не смей так говорить!» — рявкнула она, сверкая глазами. «Ты ничего не знаешь!»

«Я знаю то, что твои родители вступили в сговор с Агроной, впустили Косу в замок и стали причиной гибели почти всех», — спокойно сказал я.

«Всё не так просто», — возразила она, поспешно вытирая слезу. «У них не было выбора…»

«Тесс, твой отец и мать практически пожертвовали Вирионом — твоим собственным дедушкой — в надежде, что Агрона оставит Эленуар в покое. А теперь, пожалуйста, вернись с нами. Давай обсудим наши дальнейшие шаги и…»

«Прекрати. Я знаю, что ты не всегда соглашался с моими родителями, но не выставляй их такими эгоистами. У них не было выбора!»

«Ты продолжаешь это повторять, Тесс, но у них было множество вариантов», — мягко сказал я. «Они могли бы проигнорировать предложение Агроны и довериться Вириону в победе в этой войне».

«Тогда я была бы мертва, Арт!» — закричала она. «Ты этого хотел?»

Застигнутый врасплох, я растерянно посмотрел на неё. «Мертва? О чём ты говоришь?»

Тесс шагнула вперёд, пока не оказалась всего в нескольких дюймах от меня. «Я была бы мертва. У моих родителей не было выбора, кроме как принять сделку с Агроной из-за воли зверя, которую ты мне дал, Артур».

Мои мысли вернулись к стражу-древнелесу, которого я победил. «Нет, это невозможно. У тебя были проблемы только с ассимиляцией с ней. Как только ты смогла её контролировать…»

«Воля зверя, которую ты мне дал, была от заражённого зверя», — прервала Тессия, плача. «Зверя, заражённого Агроной. С этой штукой внутри меня я была, по сути, живой бомбой, которую Агрона мог взорвать по своему желанию».

Я не хотел в это верить. Наверняка это была ложь, сфабрикованная, чтобы склонить Алдуина и Мериал на свою сторону. Агроне нельзя было доверять. Я пытался заговорить, оспорить это, но Тессия продолжала.

«Так что не смей говорить, что мои родители предали нас», — кипела Тессия. «Они сделали это, чтобы спасти меня, и даже если никто другой здесь не даст им шанса, я дам».

‘Арт! Что случилось, ты в порядке? Я иду к тебе сейчас’.

‘Нет, всё в порядке. Оставайся там, пока я пытаюсь убедить Тесс’, — ответил я.

«Тесс… Я понятия не имел, что это произошло из-за воли зверя, которую я тебе дал», — сказал я. «Если бы я знал…»

Сжав челюсти, Тессия посмотрела мимо меня, вглубь туннеля. «Я знаю, что это не твоя вина, но я должна что-то сделать, Арт».

«Я понимаю, Тесс, но как только ты выйдешь из этого убежища, алакрийцы смогут тебя выследить. Ты умрёшь».

Тесс яростно вцепилась в мою рубашку, всматриваясь в мои глаза, умоляя понять. «Они мои родители, Арт. Они сделали всё возможное, чтобы спасти меня».

Буря эмоций всколыхнулась во мне, когда я посмотрел на Тесс: разочарование, печаль, страх… и вина. Легко было почувствовать ответственность за произошедшее. Я знал, что со стражем-древнелесом что-то не так, но в своём волнении я скормил его одному из людей, которыми дорожил больше всего, в попытке обеспечить её безопасность. Если бы я только был осторожнее…

Я осторожно высвободил руки Тесс. «Неужели я ничем не могу убедить тебя остаться?»

«Прости».

«Тогда я иду с тобой».

Перевод: YuraFissura

13709 символов, 2224 слов.
