Отступление

Действующее Лицо Артур Лейвин

Вблизи с южной границей Эльширского леса

Мы втроем стояли под сенью деревьев. Я сжимал в руке Балладу Рассвета, в то время как тысячи мыслей и тревог проносились в моей голове.

Несмотря на недавний рост Сильвии, она не сможет справиться со Слугой самостоятельно. И даже если бы я сам удержал Силрита, Сильвия не смогла бы найти Тесс в волшебном тумане, окутавшем Элширский лес.

Лучшим вариантом было закончить эту битву как можно быстрее, чтобы добраться до Тесс. Однако расходовать слишком большое количество энергии и маны в бою может быть вредным для будущих сражений в ближайшее время.

Сильвия. Я уверен, что могу победить Силрита самостоятельно, но не тогда, когда его цель-просто потянуть время. Давай быстро покончим с этим вместе.

Хотя скорость моего полета отнюдь не была медленной, борьба была другой историей. Было трудно использовать мой боевой стиль, который состоял из резких движений и всплесков скорости, в воздухе.

— Я согласна, — подтвердила она, когда мана уже начала собираться вокруг нее с невероятной скоростью.

Я полностью открыл мой разум для Сильвии, и она сформировала твердую панель конденсированной маны под моими ногами по моей просьбе.

Выражение лица Силрита не изменилось при моем внезапном приближении. Он просто поднял свой меч в оборонительную позицию.

Я сосредоточился на пространстве примерно в трех шагах от Силрита, посылая сигнал Сильвии. Время было немного мало, но под моей правой ногой образовалась еще одна полупрозрачная панель, когда я ступил на пространство в небе, которое показала Сильвия. Это позволило еще раз быстро изменить направление, и я оттолкнулся от ее заклинания.

Глаза Слуги спокойно следили за моими движениями, но его меч оставался на месте. И все же я не терял бдительности.

Баллада Рассвета свистнула, когда ее острый край прорезал воздух к груди Силрита, но что-то было не так.

Чем ближе мой клинок подходил к Слуге, тем сильнее я чувствовал, как его «тянет» груз. Баллада Рассвета, казалось, была почти поглощена чудовищным мечом Силрита, когда лезвие изогнулось дугой и попало прямо в его черное как смоль лезвие.

Ощущение исчезло, когда наши клинки столкнулись, но как только я снова замахнулся, Баллада Рассвета снова тянулась на его таинственный меч.

С одной только мыслью о том, чтобы закончить это быстро, я активировал первую фазу моей Звериной Воли.

Статическая Пустота.

Цвета вокруг меня перевернулись, замораживая все, кроме меня самого на месте. Я быстро поднес сломанный кончик Баллады Рассвета к животу неподвижного слуги, прежде чем выпустить Статическую Пустоту.

Тем не менее, даже в упор, мой меч отклонился от туловища Сайлрита, едва проливая кровь, оставляя меня истощенным.

Черт возьми! Я выругался.

Сильвия быстро отреагировала на мою неудачную попытку, вызвав под ногами еще одну платформу, чтобы я быстро отошел от Силрита.

Я тяжело вздохнул. Статическая Пустота была заклинанием, переданным мне от Сильвии, которое не было совместимо с моим мастерством эфира. Даже будучи магом белого ядра, всего лишь пара секунд эфирного искусства заставили меня почувствовать, что я сражался в течение нескольких часов.

— Меня учили различным искусствам маны, которые оттачивали кланы Асура, особенно «эфирным искусствам» клана Индрат. Однако, испытав это лично, я понял, почему этого следует бояться, — сказал Силрит, глядя на свою рану.

Не имея намерения обмениваться с ним словами, я мысленно подтолкнул своего фамильяра.

Сильви, сделай несколько выстрелов за его спиной.

‘Будет сделано.’

Как только стрелы маны проявились в воздухе позади Слуги, я запустил Ледяной Взрыв и Дугу Молнии. Ледяной Взрыв превратился в конус, в то время как заклинание молнии разветвлялось, чтобы полностью покрыть нашего противника, но безрезультатно.

Одним взмахом его меча наши заклинания были поглощены и полностью съедены черным клинком.

Мой фамильяр передала ее раздражение быстрым взглядом в мою сторону. — Какая неприятная способность.’

Нетерпение поднималось во мне, пока я наблюдал, как Силрит сохраняет свою позицию, не беспокоясь о нападении. Вместо этого он вытащил небольшой свиток и начал читать его.

Слуга поднял глаза, переводя взгляд с Сильвии на меня, прежде чем сказать: — один из моих разведчиков подтвердил, что эльфийская принцесса выведена из боя.”

— Ты действительно думаешь, что я поверю тебе и уйду? — я сплюнул.

Вытащив Балладу Рассвета, я наколдовал два замерзших клинка, как это сделал Варей—конденсируя слой за слоем лед, чтобы усилить его прочность— прежде чем броситься к Слуге.

Холодные глаза Силрита сузились в испытующем взгляде, хорошо зная, что Сильвия готовит заклинание издалека, когда я быстро приближался.

Два моих ледяных клинка столкнулись с его мечом, вызвав взрыв давления. Даже с маной, покрывающей мое оружие, трещины были уже видны.

Починив растресканную поверхность оружия, я снова замахнулся, быстро выдав шквал клинков. Это было странное чувство, так как мои мечи неохотно двигались в направлении того, куда я хотел.

Дошло до того, что я намеренно бросал ледяные мечи и быстро вызывал новый, надеясь, что между гравитационным притяжением его меча будет небольшое отставание.

— Если твоя госпожа действительно на нашей стороне, то это бессмысленная битва, Силрит, — прорычал я, выпуская восемнадцатый заколдованный меч из моей руки и стреляя в его ноги.

Вот тогда я и увидел-вернее, почувствовал это. Что-то в его оружии изменилось. Не заметно, но это произошло сразу после того, как меч, который я выпустил, был втянут в его меч.

Я тут же активировала Сферу Сердца, удивив и Сильви, и Силрита. Я проверил его еще раз, бросая свой другой ледяной меч в Силрита, одновременно стреляя дугой молнии.

Колебания маны в его большом мече-теперь видимые мне со Сферой Сердца -изменились в середине его взмаха, когда он заблокировал мой ледяной меча и заклинание молнии, питаемое маной.

Его меч может магнитить только один объект одновременно!

По его раздраженному взгляду я понял, что Силрит заметил мои действия, но это не имело значения. Я знал его слабость.

Сильвия, воспользовавшись нашим открытием, быстро произнесла заклинание, которое она готовила. Подобно яркому фейерверку, сотни искр рассыпались пылающими следами. Однако вместо того, чтобы исчезнуть, искры света остались висеть в воздухе вокруг нас.

Волна усталости просочилась на меня из моего фамильяра, но она по-прежнему была полна решимости закончить это быстро.

— Мне нужно полностью сосредоточиться на поддержании этого заклинания. Не подпускай Силрита ко мне.’

Мысленно кивнув, я рванулся вперед, используя сжатый порыв ветра, чтобы помочь моему ускорению. Я сомневался, что нам удастся добиться такой координации действий, которая необходима для осуществления плана Сильвии, но я последовал ее намерению.

Силрит явно опасался мерцающих искр окружающего его света, но его внимание было сосредоточено на мне, поскольку я представлял собой более непосредственную угрозу.

Приблизившись к Слуге, я наколдовал единственное ледяное лезвие. Искра света под моей правой ногой превратилась в панель для меня, чтобы оттолкнуться, позволяя мне резко изменить свое направление. Еще одна искра превратилась в платформу, и еще одна, пока я не начал танцевать вокруг Сайлрита достаточно быстро, чтобы он ненадолго потерял меня из виду.

— Сейчас же! — сказала Сильвия.

Я оттолкнулся от одной из многочисленных платформ маны, которую она вызвала прямо за спиной слуги.

Однако даже без его мощной вакуумной способности рефлексы Силрита были на одном уровне или даже выше моих. Он развернулся, размахивая своим большим мечом со скоростью, которая заставила меня поверить, что его оружие было полой игрушкой.

Я увидел, как меняется состав маны в его оружии, прежде чем почувствовал, как мой ледяной клинок втягивается в черный меч.

Когда я сопротивлялся силе, тянущей мое заколдованное оружие, Сильвия вызвала одну из искр маны, парящих поблизости.

Ослепительный луч чистой маны выстрелил в сторону Силрита как раз в тот момент, когда мой клинок столкнулся с его. Слуга, неспособный вовремя изменить способность своего оружия, был вынужден уклониться.

Атака Сильвии все же сумела достичь до его черных доспехов, оставив свой след рядом с небольшой раной, которую я нанес ему на туловище.

На этом мы не остановились. Я оставил ледяной меч и сконцентрировал ману в кулак, прежде чем сильно ударить в лицо моего противника, посылая вспышку молнии другой рукой.

Силрит решил поглотить удар молнии, используя свою собственную руку, чтобы блокировать мой кулак. Пока он выполнял задуманное, я наколдовал новый —еще более крупный—клинок и нанес удар.

Не в силах достаточно быстро изменить свои способности, он принял на себя удар огромного ледяного меча. Мана вокруг его тела сводила на нет всю тяжесть атаки, но по крови, сочащейся из уголка губ Сайлрита, я понял, что мы нанесли свой первый успешный удар.

Мы продолжали наступать, смешивая заклинания с меча заклинаниями или атакуя собственными руками и ногами.

Это работает, я послал к Сильви.

Она вызвала еще одну искру, чтобы выпустить взрыв маны, в то время как я целенаправленно разрушил свой последний ледяной меч. Будучи магом белого ядра, формирование десятков ледяных осколков в шипы было мгновенным.

Однако прежде чем наши атаки достигли Силрита, слуга повернулся ко мне. Я едва успел увернуться от удара, направленного мне в лицо, но его нога задела меня по плечу.

Кувыркаясь в воздухе, я попытался восстановить равновесие, в это время прямо на меня надвинулся черный объект. Это был меч Сайлрита, вместе с градом сосулек, которые торчали в нем.

Я ухватилась за одну из подвешенных искр Сильвии, чтобы не упасть. Четыре другие искры между мной и брошенным мечом Сайлрита зажглись и соединились в большой барьер.

Черный как смоль меч пронзил барьер маны Сильвии, но ледяные осколки разбились о заклинание.

Я достаточно легко уклонился от оружия Силрита, но слуга последовал с еще одним ударом.

Едва успев увернуться, я окутал свой кулак молнией, но когда я попытался ударить его, сила потянула заклинание, окружающее мой кулак.

Это дало Силриту достаточно времени, чтобы нанести мне сильный удар в челюсть. мана, защищающая меня, впитала часть силы от удара, но мое зрение все равно поплыло.

Я увернулся от следующего удара и попытался отойти от него на некоторое расстояние, но он прижался ко мне вплотную. Искры вокруг нас угрожающе светились, знак того, что Сильвия ждала возможности выстрелить еще раз.

Настал долгожданный момент — меч Силрита был настроен на привлечение физических заклинаний.

— Сделай это! — Взревел я.

Нота паники и смятения появилась в сознании моего фамильяра, но я выразил свою уверенность и решимость.

Сильвия просто выстрелила всем, что у нее было.

Небо осветилось, когда каждая искра выпустила яркий луч маны прямо в нас.

Мое тело умоляло меня отойти в сторону. Еще не поздно. Но вместо этого я схватился за Силрита.

Артур! — просто услышав голос Сильвии у себя в голове, я почувствовал, как она была в ужасе.

Слуга изо всех сил пытался вырваться из моих рук, его внимание было сосредоточено не на заклинании, а на мече позади меня. Было очевидно, что он пытается вернуть свое оружие. Не в силах даже рискнуть отпустить хоть одну конечность от Силрита, я ударил его лбом в нос и повторял до тех пор, пока жар от лучей маны Сильвии не стал ощущаться на моей коже.

Статическая Пустота.

Мир снова затих, как только пучок лучей оказался в нескольких дюймах от нас.

Я попытался отодвинуться от Силрита, но Слуга уже схватился за отороченную мехом мантию, которую Вирион дал мне.

Я выскользнул из куска верхней одежды и упал вниз, прежде чем выпустить Статическую Пустоту.

Цвет мира вернулся к норме, и я издалека наблюдал, как фигура Силрита исчезла в лучах маны.

Черт. Так много энергии потратил, проклинал я себя.

Силрит был повержен, и мне с Сильвией все еще нужно было работать над координацией, но нам удалось выиграть без каких—либо серьезных травм-большой прогресс, учитывая, что Уто надрал наши задницы в прошлый раз.

Я видел, как фигура Силрита нырнула в кроны деревьев и туман внизу, но с Сферой Сердца я знал, что он все еще жив.

Я посмотрел на Сильвию, мы оба были готовы закончить наше путешествие, когда я почувствовал слабый шок пульс из моего кармана брюк.

Это был свиток передачи, связанный с моей сестрой. Я быстро развернул его и прочел короткое послание, написанное на пергаменте.

Мои руки дрожали, когда я читал содержание свитка. Я провозился со свитком, пытаясь засунуть его обратно в карман. Но даже после этого я оставался неподвижным. Я не знал, что делать. Я никак не мог решить.

Мгновение тишины прошло, прежде чем голос Сильвии эхом отозвался в моей голове. ‘Артур. Пойдем.’

Судя по тоске Сильвии, она прочитала мои мысли, которые я не потрудился скрыть. Она быстро приняла драконью форму, подлетела ко мне и подхватила на руки.

— Будем считать, что Слуга пока говорил правду. Сейчас мы нужны твоей сестре у Стены.’
