От лица Артура Лейвина:

Предположительно, коттедж бабушки Ринии находился не
слишком далеко от того места, где мы были. После наших кратких приветствий и
крепких объятий пожилой эльфийки, которую я успел высоко оценить, мы
направились к её жилищу.

«Ты вырос в очень красивого юношу, Артур. Если бы я была
всего на сотню лет моложе, я бы, наверное, забрала тебя себе» — поддразнила
Риния.

Было, мягко говоря, неприятно слышать такое от женщины,
которая была старше меня на несколько десятилетий, но
поскольку это исходило от неё, я лишь усмехнулся в ответ.

[ Прим. Пер/Ред: в печатной версии также указаны
десятилетия, но как бы эльфы живут сотни лет. Так что тут явно не “несколько
десятилетий”. ]

«Ну, я бы посмотрел, как вы выглядели, когда были на сто
лет моложе».

«Хмпф! Спроси у Вириона, какой я была сногсшибательной!
Мужчины просто роились вокруг меня, как только я попадала в их поле зрения!»

Риния положила одну руку на талию, а другой откинула
заплетённые в косу волосы.

«Это правда, Артур. Моя мама рассказывала мне, как все
девочки её возраста завидовали тёте Ринии» — хихикнула мама Тесс.

«Ба! Она была выше среднего в лучшем случае!» — отмахнулся
Вирион.

«Ну, конечно, была только одна девушка, которая
когда-либо привлекала внимание Вириона...»

Голос Ринии прервался, и, судя по выражению её лица, она
пожалела, что заговорила об этом.

Я огляделся вокруг, совершенно растерянный. Мрачный лес,
по которому мы шли, казался ещё более мрачным из-за внезапной перемены в
воздухе. Я взглянул на Тесс, и она выглядела неуютно, но скорее озадаченной,
чем подавленной, как все остальные.

«...Прости меня, Вирион. Я была немного бесчувственной» —
Риния положила руку на поникшее плечо Вириона.

«Всё... всё в порядке. Это я должен просить прощения. Я тоже
знаю, что ты чувствовала» — отмахнулся он.

Мы шли дальше, и только хруст опавших листьев и щёлканье
веток наполняли тишину. Мой взгляд был устремлён на Сильви, которая с упоением
искала живые существа под покрытыми мхом камнями и брёвнами.

Когда её хвост яростно вилял от возбуждения, я не мог
удержаться от небольшой улыбки, несмотря на унылую атмосферу.

Украдкой взглянув на дедушку, мой разум начал зудеть от
вопросов, которые мне не следовало задавать. Риния, которая, очевидно, видела
это, осторожно положила руку мне на плечо и натянуто улыбнулась.

Когда мы вышли на небольшую поляну, уши наполнил шум
бегущей воды. Деревья, окружавшие эту местность, словно служили барьером,
блокируя все звуки. Теперь мы увидели широкий водопад, каскадом ниспадающий с
мраморно-белой скалы в небольшой бассейн диаметром около шести метров.

«Ух ты, я и не знала, что такое место существует» — восхищённо
воскликнула Тесс.

«Отец, разве это не то место, куда ты водил меня в
детстве?» — спросил Алдуин, оглядываясь вокруг.

«Погляжу, ты всё ещё помнишь. Да, ты любил приходить в
это место» — Вирион выпустил небольшую улыбку от воспоминаний.

«Это прекрасно...» — вздохнула Мериал.

Действительно, здесь красиво.

На эту маленькую поляну проникало не так много солнечного
света, отчего местность казалась ещё более сюрреалистичной. Тонкие лучи света,
пробивавшиеся сквозь густые верхушки деревьев, освещали мох, траву и всю
растительность. Водопад беспрепятственно стекал с белой скалы, образуя
прозрачную водяную завесу.

«Мы на месте» — заявила Риния, подходя ближе.

Мы все молча последовали за ней, поскольку я наполовину
ожидал, что она наколдует коттедж из земли.

Но всё было не так причудливо. Вместо этого Риния
произнесла несколько невнятных заклинаний с поднятыми руками, и подняла корни
из-под пруда в импровизированный мост, ведущий к водопаду.

Осторожно ступив на грязные корни, Риния пошла вперед, а
мы последовали за ней. Взмахом руки она отбросила водопад в сторону. Однако,
прежде чем сделать что-то ещё, она огляделась вокруг, как бы желая убедиться,
что за нами никто не следит.

Резко выдохнув, Риния положила руку на скалу за
водопадом, которая теперь начала светиться неузнаваемыми рунами.

И тут же белая мраморная скала открылась, как раздвижная
дверь, раскрывая проход вглубь.

«Не создавайте свет. Мы будем пробираться в темноте» — проинструктировала
Риния, словно обращаясь непосредственно ко мне.

Я потерял счёт тому, сколько поворотов мы сделали,
полагаясь только на голос Ринии в качестве гида.

«Налево».

«Направо».

«Направо».

«Налево».

Наконец мы увидели мерцающий свет в конце энного участка
туннеля.

«Добро пожаловать в мой небольшой коттедж».

Из-за скудного освещения я едва мог разобрать слабую
улыбку Ринии.

К этому времени я уже понятия не имел, где мы находимся,
но маленькая уютная хижина, которая не могла быть больше, чем одна комната в
замке семьи Эралит, была гостеприимна для моих глаз.

«Фух» — Тессия присела на корточки, когда смогла,
наконец, снять напряжение.

«Это... это неплохое место, тётя Риния» — Алдуин
прислонил руку к стене пещеры, в которой находилась хижина.

«Где мы?» — не мог не спросить я, осматривая окрестности.

«Где-то в королевстве эльфов» — только и сказала она,
проходя в свою хижину.

Освещённое несколькими тускло светящимися лампами в углах
пещеры, место, которое Риния называла своим домом, напоминало мне какую-то
темницу, где содержатся самые страшные преступники, а не место, где могла бы
жить близкая подруга королевской семьи.

«Я уверена, что у вас есть свои причины, тётя Риния, но действительно
ли было необходимо запирать себя в таком месте?» — Мериал нахмурилась, когда её
взгляд остановился на хижине, в которую только что вошла Риния.

«Просто старушка чересчур осторожничает. Не обращай
внимания! На самом деле здесь довольно уютно, когда привыкнешь» — из двери
хижины высунулась голова Ринии.

«Можно мне тоже заглянуть внутрь?» — Тесс обняла Сильви,
с любопытством разглядывая интерьер хижины.

«Конечно! Все, проходите внутрь» — Риния помахала нам
рукой.

Мы все с сомнением посмотрели друг на друга, но Вирион
просто впихнул нас внутрь, сказав: «Пойдёмте, это место вас не съест. Внутри
довольно просторно, несмотря на внешний вид. Давайте что-нибудь выпьем! Я очень
проголодался».

Когда мы устроились в минимально оформленном бункере,
который стал новым домом Ринии, я опустился на диван. Положив голову на руку,
я, должно быть, задремал, потому что, когда я проснулся, все также спали.

Протерев глаза, я поднялся и увидел, что только Риния всё
ещё бодрствует, потягивая что-то, пахнущее травяным тоником.

«Они ещё какое-то время не проснутся, Артур. Давай
поговорим» — просто сказала Риния, даже не взглянув на меня. Она жестом
пригласила меня сесть в кресло напротив неё, продолжая потягивать свой чай.

«Ну, судя по тому, как вы, вероятно, накачали наркотиками
всех, кроме меня, я полагаю, что это только для моих ушей?»

Мои глаза сузились, но я доверял Ринии. Кроме того, если
она хотела убить нас, я был уверен, что с её способностями предвидения, она уже
могла бы это сделать.

Не говоря ни слова, я сел и откинулся назад, ожидая, пока
пожилая эльфийка заговорит.

«Несмотря на непредвиденные обстоятельства, ты вполне
собран, Артур».

Тон Ринии, казалось, говорил о том, что она ожидала
этого.

«Я уверен, что если бы вы хотели, чтобы случилось худшее,
то оно бы уже случилось» — я пожал плечами.

«Ммм».

«...»

«Логичное предположение» — кивнула Риния.

«Итак, с чего мне начать?» — вздохнула она.

«Ну, давай начнём с небольшого урока о моих способностях прорицательницы».

Я навострил уши. Узнать о редкой девиантной форме магии
можно было нечасто, ведь в учебниках о них было лишь ограниченное количество
информации.

Заметив интерес на моём лице, Риния продолжила: «Как ты,
наверное, знаешь, в отличие от обычных магов, которые черпают силу из частиц
маны в атмосфере, девианты должны сами искать источник энергии для своей магии».

Я кивнул в знак согласия.

«Например, твоя мать, эмиттер, обладает способностью
исцелять себя и других таким образом, с которым заклинания элементального
восстановления не могут сравниться».

Я вновь кивнул. Существовали различные заклинания
восстановления, которые могли выучить маги воды, ветра и растений. К сожалению,
у огня и земли не было врождённых атрибутов исцеления, поэтому создать
заклинание восстановления из них было невозможно. Однако в целом заклинания
восстановления были всё равно слабыми и не могли сравниться с исцелением, на
которое были способны эмиттеры.

«Эмиттеры имеют ядра маны, которые естественным образом
накапливают особый тип маны, используемый для питания их заклинаний. На
протяжении своей жизни я встречала довольно много девиантов, каждый из которых
обладал уникальными свойствами в своей магии. Однако у всех них есть одна общая
черта, отличающая их от элементальных девиантов, таких как ты. У каждого из
девиантов есть свой собственный запас маны, который они используют для питания
своей девиантной магии».

Она выглядела немного рассеянной, когда говорила это.

«Должно быть, это доставляет им неудобства, раз они не
могут черпать ману из атмосферы» — добавил я.

«Именно так. После опроса многих девиантов все они
рассказывали мне, как трудно было выучить даже базовые элементальные
заклинания, поскольку их ядра маны не могли использовать частицы маны в
атмосфере. Однако, благодаря своим девиантным способностям, они компенсировали
этот недостаток».

Наступил момент тишины, когда я мог слышать только мягкий
храп Сильви на руках Тесс, после чего Риния заговорила снова.

«Что касается прорицателей, то здесь всё совсем иначе.
Прежде всего, наши силы могут пробудиться в любой момент нашей жизни, что
сильно отличается от обычных магов и других девиантов. Наши способности в
основном приходят в виде неустойчивых всплесков, когда довольно часто размытые
образы и изображения будущего просто мелькают в моём сознании. Иногда они были
полезны, но чаще всего они были слишком расплывчатыми и незначительными, чтобы
из них можно было что-то понять. Эти маленькие вспышки будущего вообще не
расходуют ману».

Я молчал, меня охватило жуткое чувство.

«Если бы ты почувствовал моё ядро маны, то оно показалось
бы тебе вполне нормальным, способным использовать и перерабатывать частицы маны
в атмосфере. Вот почему я сама довольно искусна в магии воды» — насмешливо воскликнула
Риния.

«Не похоже, что это очень полезная сила, если я не могу её
контролировать, не так ли?» — продолжила она.

«Тогда как насчёт заклинания, с помощью которого вы
позволили мне найти моих родителей и даже поговорить с ними, когда я был
маленьким?» — спросил я.

«Ах, это маленькое чудесное заклинание, которое я создала,
используя свои уникальные способности прорицательницы, но не совсем. Видишь ли,
Артур, настоящее прорицание — это чтение будущего — знание, когда и где что-то
произойдёт».

Я начал теряться.

«Тогда, если это ваша истинная сила прорицательницы, и вы
сказали, что ваше ядро маны не питает эту магию, как вы...»

«Своей собственной жизнью» — выругалась она.

«Мы, прорицатели, сокращаем срок своей жизни каждый раз,
когда решаем сознательно заглянуть в будущее. В этом и заключается истинная
сила прорицателя. Всё остальное — просто полезные заклинания, которые можно
считать не более чем трюками со шляпой».

Я сидел с широко раскрытыми глазами, не зная, что
ответить.

«То, о чём мы говорили ранее — единственная любовь и жена
Вириона, была ещё одной редкой прорицательницей, которая была намного сильнее
меня. Её бессознательные прорицания и предсказания были намного длиннее,
намного подробнее, чем мои, и намного более частыми».

Вспоминающая улыбка Ринии померкла, когда она продолжила
говорить.

«В сочетании с её внешней красотой и изящным
темпераментом, она была предметом зависти всех эльфиек нашего поколения. Она
была гордостью нашего королевства и кумиром для жителей».

«Всё выглядело идеально, когда она влюбилась в Вириона, и
они поженились на прекрасной церемонии. Однако судьба оказалась не так
благосклонна к ней, как все думали».

Я мог только поморщиться, услышав тона происходящей
трагедии.

«В это время война между Сапином и Эленуаром начала
утихать, в воздухе витали разговоры о заключении договора. Однако тогдашний
король Сапина предпринял последнюю попытку нанести как можно больший ущерб
нашему королевству до подписания договора. Он осуществил план по уничтожению
будущего наследника престола».

«Вы имеете в виду...»

«Да, Вирион был единственной целью миссии по убийству,
проведённой самим королём» — Риния говорила почти шёпотом.

«...»

«Издевательски, его жену неоднократно мучили видения о
смерти Вириона. Её бессознательные пророчества мало что говорили ей о том, как
Вирион умрёт, и каждый раз, когда она что-то делала, чтобы попытаться изменить
будущее, результат приводил лишь к другой причине смерти. Вирион знал, чем
обернётся для его жены использование её способностей, но она всё равно делала
это за его спиной, из отчаяния, чтобы удержать его от неизбежной смерти».

«Каждый раз, когда я использую свои способности, чтобы
заглянуть в будущее, я чувствую, как дни, недели, иногда даже месяцы
высасываются из моего тела. Я могу только представить, как ужасно ей было
постоянно использовать эту проклятую силу для того, кого она любила».

Я не знал, что сказать, и даже если бы знал, это было бы
бесчувственно говорить это от человека, который не знает, каково это.

Глаза Ринии блестели от слёз, которые она сдерживала.

«В конце концов, она смогла сохранить жизнь Вириона
достаточно долго, чтобы мирный договор был подписан, но, потратив так много
своей жизни на защиту любимого мужчины, она умерла через несколько месяцев
после этого на его руках, сменив свой юный, прекрасный облик на старческий,
болезненный».

«Ты знаешь, кем была та прорицательница, Артур?»

Она подняла голову, по её правой щеке катилась струйка слёз.

«Она была моей сестрой».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
