От лица Артура Лейвина.

Когда я вернулся на второй уровень Реликтовых Гробниц,
мои конечности практически волочились за мной, белобрысый клерк поспешно
поднялся, когда его взгляд остановился на моей растрепанной форме.

«Сэр?» — неуверенно спросил он. «С вами все в порядке?
Где ваша группа?»

Я покачал головой и сделал шаг мимо него. «Всё в порядке. Восхождение в одиночку».

Мужчина не отставал, его руки возились со свитком,
который он аккуратно нес перед собой. «Понятно. Да, одиночное восхождение, как
известно, нелёгкое, сэр. Назовите имя, чтобы я мог записать ваше возвращение?
Есть какие-нибудь сокровища?»

Всё еще идя, я сказал: «Грей. Просто Грей. И нет».

Клерк поморщился, отчего его очки сползли на кончик
носа. «Жаль это слышать, Восходящий Грей. Могу ли я проверить...»

Я внезапно остановился, заставив мужчину резко
остановиться и повернуться ко мне лицом. Бросив раздражённый взгляд в его
сторону, я сказал: «Я устал и хотел бы отправиться в путь. Что бы вам ни
понадобилось, просто сделайте это».

Клерк прочистил горло, поправил очки и достал какую-то
палочку. «Если у вас есть артефакт хранения измерений, пожалуйста, предъявите
его», — сказал он несколько жестко.

Я протянул руку, показывая ему кольцо измерения. Он
провел палочкой мимо него, затем по длине моего тела. Он щёлкнул языком.
«Никаких сокровищ, как вы говорите». Затем он обратил свое внимание на свиток,
который нёс в руках. «Восходящий Грей... Восходящий... О, профессор!». Он
что-то нацарапал, бормоча себе под нос. «Мои извинения. Вы так молоды, я не
узнал...»

«Вы закончили?» —
нетерпеливо спросил я.

«Да, сэр, конечно. Спасибо за ваше терпение». Он кивнул
мне и начал разворачиваться, но потом
остановился.

Закрыв глаза, я потёр двумя пальцами висок и спустился
к глазнице. «Да?»

«Ну», — неуверенно начал он, — «я просто подумал, что
вам будет интересно узнать, что занятия в Центральной Академии начались три дня
назад». С неловкой улыбкой он вернулся на свой пост.

«Чёрт», — проворчал я и начал тащить своё уставшее
тело по второму уровню к платформам телепортации.

***

Из коридора за пределами моего класса я уже слышал
смех и крики подростков, находящихся внутри без присмотра.

Переступив порог, я уловил обрывки разговоров.

«… мне сказали, что новый профессор даже не из Названной
Крови. Должно быть легко...»

«… слышал о новой горячей ассистентке профессора
Афелиона?»

«… этот класс — просто шутка. Не могу поверить, что Нападающие должны тратить свое время на...»

«… шутишь? Остальные занятия чертовски трудны, что я с
нетерпением жду возможности ничего здесь не делать».

Я быстро огляделся, спускаясь по лестнице. Две молодые
женщины грубо спарринговались на дуэльном ринге, в то время как другой студент
возился с управлением. Еще несколько человек достали манекены для спарринга и
неуклюже наносили удары. Остальные студенты слонялись без дела.

«Профессора опять нет», — не отрываясь от книги,
сказал мальчик с круглыми глазами.

«Он и есть профессор,
Дикон», — сказал другой студент. Это был черноволосый мальчик, который приказывал двум хулиганам в библиотеке.

«Вы опоздали», — ворчал
его широкий товарищ, скрестив толстые руки на груди.

«И вы пропустил первый
день», — добавил их высокий друг, закинув свои длинные ноги на спинку стула
перед ним.

«Очень проницательно», — сказал я, открывая дверь
своего кабинета и наполовину переступая через нее. «Похоже, на сегодня у вас всё
под контролем. Я буду в своём кабинете». Я закрыл дверь, прежде чем кто-то
успел ответить, отгородив себя от посторонних глаз.

Как только за мной закрылась дверь, в классе снова
началась болтовня.

«Отлично! Свободный день».

«… будет точно так же, как в прошлом сезоне...»

«… глупая идея тренироваться без маны…».

Вздохнув, я отстранился от них и опустился в своё
офисное кресло, наклонившись вперед и положив голову на предплечья. Несмотря на
усталость, я почувствовал, как моё лицо расплывается в широкой ухмылке.

Я действительно сделал это.

Мои мысли гудели, когда я обдумывал результаты своего
эксперимента в Реликтовых Гробницах. Я хотел все обсудить, но Реджис, похоже,
впал в спячку, как это было, пока я тренировался с Тремя Шагами в горах над её
уединённой деревней. Я надеялся, что это означало,
что он быстрее восстановит себя.

Достав игрушку-головоломку, которую дала мне Три Шага,
я постучал ею по столу, слушая, как звенит семечко внутри. Во время путешествия
по второму уровню Реликтовых Гробниц мне не удалось пополнить запасы эфира, и
моё ядро, казалось, было напряжено до предела, но если у меня будет чем занять
руки, то думать станет легче.

Обратив свое сознание внутрь, я первым делом обратил
внимание на свои эфирные каналы. Поток чистого эфира из обелиска расширил их и
очистил от недостатков.

Когда я проявил коготь и начал тренироваться с
семечком, в ядре возникла глубокая боль, но я сосредоточился на сохранении
формы. Хотя у меня было не так много эфира, чтобы тянуть его, я обнаружил, что
сам эфир движется по моим каналам быстрее, а значит, я могу проявить его в
конкретной точке своего тела почти мгновенно.

Однако на то, чтобы сгустить эфир в тонкий коготь на
указательном пальце, всё ещё уходило время, и мой уставший разум с трудом
пытался сосредоточиться на форме. Вместо этого я сконцентрировался
на своём ядре.

Само ядро стало больше
и прозрачнее. Красноватый оттенок полностью исчез, и эфир внутри него приобрел
глубокий, насыщенный фиолетовый оттенок. Присмотревшись, я увидел четкую
границу между двумя отдельными слоями моего ядра: первоначальной оболочкой,
поддерживающей и удерживающей части моего ядра маны, и вторым, более толстым
слоем.

Сначала я выковал своё эфирное ядро чистым намерением
и силой воли. В самый слабый и отчаянный момент я превратил полное поражение в
невозможную победу, сделав то, чего, возможно, не удавалось никому в истории
этого мира.

Когда моё эфирное ядро начало трескаться, я понял, что
должен выйти за пределы своей нынешней ограниченной перспективы. Я шёл по тому
же пути, что и маг, владеющий маной, ожидая роста через использование,
медитацию и бой.

Ядра маны светлели по мере того, как становились чище.
Это был чисто биологический механизм, естественный для своей функции. Хотя для
его использования требовалась целенаправленная медитация, даже тот, кто никогда
не концентрировался на совершенствовании своего ядра маны, видел, как оно
медленно развивается в процессе использования, подобно укреплению мышц.

Но моё эфирное ядро не было естественным. В нём не
было заданной биологической прогрессии.

Благодаря значительным усилиям и знаниям, полученным
за время работы магом белого ядра и пользователем Ки,
я смог устранить многие примеси и недостатки в нем. Хотя это позволило мне
легче поглощать эфир, причём в больших количествах, это не привело к
значительным стадиям прогресса, таким как продвижение через оранжевую, желтую и
серебряную стадии.

Я понял, что мне нужно быть более целенаправленным. Если моё эфирное ядро не будет
развиваться само по себе, я должен найти способ заставить его сделать это.

Используя огромный резервуар эфира из ловушки
обелиска, я сформировал второй слой вокруг своего ядра — очень медленно и очень
болезненно.

К сожалению, этот процесс потребовал почти весь эфир,
направленный в обелиск, так что к тому времени, когда я закончил, не осталось
ничего, что я мог бы поглотить сам, и мое тело оставалось слабым и болезненным.

Теперь, когда я сделал это, я не мог не задаться
вопросом: Смогу ли я сделать это снова? Смогу ли я, имея достаточно эфира,
продолжать добавлять слои к своему ядру, становясь с каждым из них всё мощнее?

Это было возможно. Самым большим препятствием было
найти источник эфира, достаточно мощный, чтобы выковать слой за один присест, —
почти то же самое, что держать достаточно эфира в своём ядре, чтобы погрузить
его в камень Сильви и пробить слой.

В момент необходимости, когда у меня не было иного выбора,
кроме как сделать что-то радикальное или рискнуть покалечить своё эфирное ядро,
именно эта мысль вдохновила меня. То, как камень, или яйцо, Сильви использовала
несколько слоёв для захвата и удержания эфира, послужило основой для моей
собственной попытки.

‘Спасибо, Сильви’, — подумал
я. Даже спя в своём яйце, ты продолжаешь
находить способы поддерживать меня.

В дверь постучали. Я проигнорировал это.

Ещё один стук. «Профессор Грей?»

Я вздохнул и отпустил эфирный коготь. «Войдите».

Дверь открылась, и знакомое лицо выглянуло из-за рамы.
Сет, мальчик из библиотеки, был бледным и потным, его форма прилипла к груди и
рукам. «Сэр, вы будете вести сегодня урок?»

Моё удивление при виде мальчика длилось около
секунды, прежде чем я махнул ему рукой. «Разве ты не слышал? Это не настоящий
класс».

«Но вы сказали мне научиться защищаться», — тихо
сказал Сет. «Я думал, вы имели в виду, что вы хотите, чтобы я...»

«Ты думал, что я собираюсь учить тебя?» — я поднял
бровь. «Ты ведь Высококровный, верно? Тебе лучше нанять частного репетитора».

Из класса донесся хор смеха, а Сет с поникшим видом
уставился себе под ноги, медленно закрывая дверь кабинета, но я лишь
активировал эфирный коготь и повторил попытку.

«Не волнуйся, мы можем помочь научить тебя кое-чему», —
насмехался кто-то.

Сразу за дверью раздался глухой
удар и болезненное ворчание.

Эфирный коготь на моём пальце то появлялся, то
исчезал, пока я старался не обращать внимания на отвлекающий фактор. Не
осознавая этого, я втянул семя в круглое отверстие и удерживал его там,
идеально сбалансированное в отверстии стебля, в течение тридцати секунд или
более. Я закрыл глаза и сфокусировался на когте, уверенно потянув за него и
удерживая форму эфира.

«Нет, не так, сирота. Когда ты сворачиваешься, ты
теряешь из виду противника и», — раздался ещё один, более резкий удар — «оставляешь
себя открытым для ударов в голову».

Края отверстия слегка прогнулись, коготь соскользнул,
но я смог отрегулировать хватку и удержать семя. Так близко, подумал я. Ещё чуть-чуть...

Серия резких, тяжелых стуков в дверь нарушила мою
концентрацию, и я услышал, как семя упало на дно капсулы.

Встав, я быстро пересёк кабинет и рывком распахнул
дверь. «Что?»

Человек в форме по ту сторону двери сморщил нос и
неодобрительно нахмурился. «Профессор Грей, да?»

«Это я. Чем я могу вам помочь?» — спросил я, слегка
наклонив голову.

«У нас ещё не было возможности познакомиться. Меня
зовут Рафферти». Мужчина был средних лет, с седыми волосами на висках и
морщинками вокруг глаз. На нём был чёрно-лазурный костюм, а взгляд говорил о
том, что он не очень-то рад встрече со мной. «Я, если вы не знали, глава вашего
отдела».

Он протянул свиток. «Это обновленный список занятий,
который вам нужен, потому что несколько студентов уже отказались от этого курса».

Я взял свиток и бросил его на свой стол. «Понятно. Ну,
есть ли ещё что-нибудь, что я могу для вас сделать?»

Заведующий кафедрой нахмурился. «Да, собственно
говоря, можете. Глядя на вашу квалификацию и рекомендации, я не совсем понимаю,
как вы оказались на работе в Центральной Академии, молодой человек, но я не
приму от преподавателей этого факультета ничего, кроме максимальных усилий.
Пожалуйста, убедитесь, что в будущем вы будете вовремя посещать занятия и
придерживаться режима обучения, установленного академией».

Его тон должен был обеспокоить меня, учитывая моё
положение, но я был слишком зажат между усталостью и возбуждением, чтобы
беспокоиться об угрозах этого худого алакрийца.

Заставив себя нахмуриться, я мелко поклонился. «Прошу
прощения, произошла путаница в Реликтовых Гробницах. Я не планирую больше
пропускать занятия».

Его хмурый взгляд немного разгладился. «Проследите за
этим. Нам больше не нужны подобные неприятности, профессор Грей».

Повернувшись на пятке, Рафферти выскочил в открытую дверь.
С другой стороны дюжина моих учеников стояла неподвижно, очевидно, слыша каждое
слово этого разговора.

Я молча закрыл дверь и вернулся к своему
беспорядочному столу. Я не потрудился просмотреть список класса, который
получил уже давно, поэтому я открыл новый свиток и просмотрел гораздо более
короткий список.

Большинство имен я не узнал: Брион из Названной Крови
Бладворт, Дикон из Крови Фавагер, Энола из Высокой Кровной Фрост...
бла-бла-бла... Мэйла из Крови Фэрвезер, Паскаль из Крови Бэнкрофт, Портрел из Высококровного
Глэдвин, Реми из Высококровного Сибрук... бла-бла-бла... Сет из Высокой Крови
Милвью...

Милвью, я остановился, название почему-то показалось
мне знакомым. Я слышал его раньше, но где? У какого-то солдата на войне? Не тот
человек, которого я пытал... Вейл... так вот
где...

Мои глаза расширились от осознания.

Среди алакрийских солдат было не так много настолько
важных, чтобы их имена были записаны в наших отчетах, но именно там я уже читал
это имя. Часового, проложившего путь через Эльширский лес — человека,
ответственного за падение Эленуара, — звали Милвью.

Когда я отложил свиток, с моих губ сорвалась насмешка.
Было ли это совпадением или каким-то больным поворотом судьбы?

Встав, я пересёк свой кабинет, открыл дверь и,
прислонившись к раме, стал наблюдать.

Сет трусил между теми же двумя студентами, которые
загнали его в угол в библиотеке, неловко пытаясь защитить живот и голову.
Широкий, приземистый хулиган лениво поднял кулаки. Он встретился взглядом со
своим товарищем, подмигнул, а затем ударил коленом в незащищеённое лицо Сета.

Когда Сет упал на землю, остальные ученики, казалось,
сосредоточились на мне. Коротковолосая девушка, спаррингующая на тренировочной
платформе, скривилась, явно испытывая дискомфорт, а другой молодой человек
наклонился вперёд на своем стуле, нахмурившись при виде этого зрелища. Другие
тихонько хихикали или просто с любопытством ждали, что я буду делать.

Я направился к мальчику из крови Милвью, оттеснив с
дороги других молодых людей. Я встретился взглядом с неприветливым студентом и
посмотрел на него снизу вверх. «Имя?»

«Портрел», — сказал он, вздернув подбородок и надув
грудь. «Высококровный Глэдвин».

«Если ты планируешь драться, делай это там», — сказал
я, кивнув в сторону тренировочного ринга.

Сдавленное лицо Портрела исказилось в замешательстве,
когда я рывком поднял Сета с земли за заднюю часть мундира и подтолкнул его к
рингу. «Я что, не ясно выразился?»

Выпустив смешок, Портрел целеустремленно зашагал к
дуэльному рингу, а Сет нерешительно последовал за ним, вытирая рукавом
окровавленный нос.

Девушка с короткими золотистыми волосами, одна из
двух, уже тренировавшихся на ринге, хмуро посмотрела на них, обнажив зубы. «Мы
уже используем этот…».

«Уже нет», — резко сказал я. «Идите».

Она рассмеялась, но спрыгнула с тренировочной
платформы. Её спутница, худенькая девушка с карими глазами и тёмными волосами,
спускавшимися по спине в две косы, поморщилась, когда сошла с платформы, прижав
руку к ребрам.

Два мальчика взобрались на платформу и расположились в
нескольких футах друг от друга, прежде чем ступить на платформу самим.

Я почувствовал страх, охвативший Сета, когда он понял,
что я не намерен помогать. Однако, он всё равно занял оборонительную позицию,
встав лицом к лицу с Глэдвином.

Скрестив руки, я встал между двумя бойцами, не обращая
внимания на остальных учеников. «Продолжайте».

Они были настолько несочетаемой парой, насколько я мог
себе представить. Портрел весил вдвое больше Сета, хотя и не был выше, и,
вероятно, был Нападающим. Судя по тому, как он удобно устроился в боевой
стойке, подняв обе руки вверх и слегка отставив правую ногу назад, я был
уверен, что он тренировался в рукопашном бою.

Сет, с другой стороны, был среднего роста, но казался
ниже из-за того, как он сутулился. Он был худым до тошноты, что усиливалось
бледной кожей, и его явно никогда не учили драться.

Может быть, если бы он не проводил всё своё время в
библиотеке, подумал я, игнорируя воспоминание о
том, как он помог мне, которое царапалось в глубине моего мозга.

«Ну? Чего ты ждешь?» — спросил я громоздкого Нападающего. «Разве ты не собираешься ударить его?»

Ещё большее замешательство отразилось на их лицах,
когда они посмотрели на меня. Первым пришел в себя Портрел, ухмыляясь, он
поднял кулаки. «Как скажете, профессор».

Его первый удар был ленивым, он ударил Сета по
внутренней стороне плеча, но следующий апперкот пришелся точно в подбородок
Сета, откинув голову неподготовленного мальчика назад и повалив его на землю.

«Я знаю, что мы не используем ману, но я ожидаю, что
ты хотя бы попытаешься нанести достойный удар», — сказал я, мой голос был
ровным, почти скучающим. «Ты бьешь так, как будто Милвью собирается опереться на твой кулак».

Его щеки покраснели. «Я один из лучших кулачных бойцов
моего возраста в Вечоре!» — возразил он. «Я тренировался с...»

«С тем, кто боялся сказать тебе, какое ты дерьмо на
самом деле», — закончил я за него. «Это слабость, порождённая слишком большой властью.
А теперь давай ещё раз».

Из зала раздалось несколько удивленных возгласов,
включая его разноцветно-волосого приятеля, что заставило Портрела покраснеть ещё
сильнее. Он нахмурился и сел на корточки напротив Сета, который наблюдал за
мной, а не за своим противником. Портрел не стал сдерживаться и нанёс серию
мощных ударов, от которых Сет не мог даже надеяться защититься.

Худой мальчик в считанные секунды оказался на спине.
Портрел резко ударил своего беззащитного противника ногой по ребрам, затем на
секунду отступил, но, казалось, опомнился. Он
бросил на меня вызывающий взгляд, как бы осмеливаясь критиковать меня.

«Ваши ноги были скрещены, и в какой-то момент вы
вытянули оба кулака», — сказал я категорично.

У Сета разошлась губа, и он медленно встал на ноги.
Когда Портрел нанёс ему следующий удар, он тут же упал.

«Ты затянул с ударом и дал запястью ослабнуть», —
заметил я.

Коренастый крепыш оскалил зубы и посмотрел с ринга на
темноволосого парня, который, похоже, был их главарём. Уголком глаза я увидел,
как он покачал головой.

Понимая, что мне следовало прочитать весь список имен
студентов, я подумал о том, что Эбби упоминала разные Крови во время нашего
разговора и каких студентов она просила меня опасаться. Хотя она говорила о нем
очень дипломатично, она упомянула, что в академии учится внук директора Рамсиера.
Глядя на темноволосого мальчика, я заметил сходство.

Тогда понятно, почему он был главарем даже среди Высококровных.

Повернувшись к классу, я указал на коротковолосую
девушку. «Ты. Где-то здесь есть тренировочные мечи?»

Она медленно кивнула и указала на открытую дверь в
углу комнаты.

«Ну?» — спросил я, бросив на неё ожидающий взгляд. «Ты
можешь сходить за ними?»

Выражение её лица стало недоверчивым, но она не
сдвинулась с места. Её партнер по тренировкам бросила на меня неловкий взгляд и
сказала: «Я... я принесу...», после чего поспешила через весь класс, чтобы
забрать тренировочные мечи. Когда она вернулась с ними, то улыбнулась мне
прищуренной, извиняющейся улыбкой.

Мечи для спарринга были простыми отрезками лёгкого,
пружинистого дерева. Я передал их бойцам. Сет, который наконец-то поднялся на
ноги, смотрел на оружие так, словно это была змея, которая вот-вот его укусит,
а Портрел крутил своим с практическим удобством.

«Боевая стойка», — приказал я.

Портрел принял среднюю стойку, отведя левую ногу
назад, держа меч перед собой в обеих руках, направленный в лицо Сета.

Я взглянул на мальчика Милвью, который неуклюже
копировал его, выглядя так, словно никогда в жизни не держал в руках меча, и
почувствовал раздражение. Оно выросло из-за того, что я испытывал к Сету скорее
жалость, чем злость. Он был братом солдата, ответственного не только за
завоевание Эленуара, но и, в какой-то степени, за его разрушение.

Если бы алакрийцы не захватили страну, Асуры никогда бы...

Сдвиг в комнате отвлёк меня от моих мыслей. Студенты
вокруг нас, большинство из которых секунду назад обращали лишь половину своего внимания, теперь смотрели на
кольцо с напряженным волнением. Глаза Сета расширились, когда он сосредоточился
на тупом лезвии тренировочного меча своего противника.

Заметив, что Портрел внезапно изменил позу и стал
выглядеть гораздо более сосредоточенным, я, даже не обладая способностью
чувствовать магию, понял, что он задумал.

«Никакой маны», — твёрдо сказал я.

Он насмешливо сказал. «Такое глупое правило. Какой в
этом смысл...»

«Ты боишься спарринговать без неё?» — спросил я,
наклонив голову.

Портрел надулся. «Я ничего не боюсь! В моей Крови
есть...»

«Начинай», — рявкнул я, заставая обоих мальчиков
врасплох. Сет рывком опустил свое лезвие для спарринга, с треском ударив
Портрела по переносице. Кровь брызнула на его форму.

Зарычав, Портрел
бросился вперед, размахивая мечом, как дубиной. Глаза Сета закрылись, и он
споткнулся от неожиданности. Он позволил своему мечу провиснуть так, что тот
оказался между ног Портрела, и разъяренный Высококровный споткнулся и рухнул на
землю у ног Сета.

Высокий мальчик с разноцветными волосами разразился
хохотом. «Молодец, Порт!»

Я тупо моргнул. «Ну, это было весело. Вы двое
репетировали эту маленькую комедийную сценку или это была импровизация?»

Сет смущенно отвернулся, почёсывая затылок. Портрел, с
другой стороны, дрожал от гнева.

«Как ты смеешь, безымянный мусор!» — огромный Нападающий поднялся на ноги и направил на меня свой меч.
«Я не знаю, что ты сделал, но мой отец будет...»

«Портрел, ты забываешься»,
— сказал твёрдый, авторитетный голос. Я был удивлен, увидев, что мальчик из Крови
Рамсиера поднялся на ноги. «Твои действия вызывают неуважение к твоей Крови».

Портрел вздрогнул, перевёл взгляд со своего главаря на
меня и обратно. «Прости, Вален».

Внук директора, Вален, сверкнул дипломатической
улыбкой. «Я приношу свои извинения как от имени Высококровного Рамсиера, так и Высококровного
Глэдвина, профессор. Портрел — отличный боец, но у него вспыльчивый характер».
В глазах Валена появился блеск, а в его улыбке мелькнула язвительная нотка, но
я не мог понять, что он задумал.

«Жаль, что вы выбрали ему в соперники такого
невыдающегося противника. Возможно, ваши уроки лучше передавать через личную
демонстрацию». Его взгляд стал ярче. «Я уверен, что для Портрела было бы честью
провести с вами спарринг, профессор».

«Очень большой честью», — повторил он, пытаясь и не
пытаясь сдержать мстительную ухмылку на лице.

«Очень хорошо», — сказал я, медленно снимая спиральное
кольцо со среднего пальца правой руки.

Земля под ногами Портрела задрожала, когда Нападающий рванулся вперёд со скоростью, невозможной
без магии.

Я сделал малейший шаг в сторону, чтобы избежать
деревянного меча, нацеленного мне в плечо. И с лёгким щелчком я ударил
мальчишку по лицу тыльной стороной ладони.

От удара голова Портрела дернулась, он потерял опору и
выкатился за пределы незащищенного дуэльного ринга.

В зале воцарилась тишина, пока ученики смотрели, как
Портрел выкарабкивается из кресел, в которые он врезался.

«Ты бы не покатился так сильно, если бы не использовал
ману», — сказал я совершенно серьёзно, закрепляя кольцо из чёрного дерева на
пальце.

«Занятие окончено», — объявил я, сосредоточившись на
Валене. «Убирайтесь отсюда».

В классе раздался смех и возбужденная болтовня,
остальные начали собирать свои сумки и подниматься по лестнице из класса.

«Помоги Портрелу подняться, Реми», — сухо сказал
Вален. Пока высокий мальчик помогал своему сопротивляющемуся товарищу
выпутаться из сидений, взгляд Валена задержался на мне, и кривая улыбка не
сходила с его лица.

Портрел, напротив, смотрел себе под ноги, стараясь не
смотреть в мою сторону, но его кулаки были сжаты до белизны, так как его друг
дразнил его всю дорогу по лестнице.

Сзади меня, едва слышным шепотом, раздалось: «Профессор?».

Сет застыл в углу платформы во время моего обмена
мнениями с Портрелом, и теперь он смотрел на меня с выражением надежды, которое
заставило мой желудок сжаться от дискомфорта. Его губа сильно распухла, а
вокруг левого глаза виднелся тёмный синяк.

«Не жди, что занятия станут легче, чем сейчас, Милвью»,
— сказал я бесстрастно, в моих словах было больше угрозы, чем предупреждения.
Быть в Алакрии, притворяться учителем... это было одно дело. Но учить члена
семьи женщины, которая позволила алакрийской армии захватить Эленуар?

Я не был уверен, что смогу это сделать.

«Спасибо за совет, сэр», — решительно ответил он, даже
опустив взгляд. «Я... я буду иметь это в виду на следующем занятии».

Когда Сет проскользнул мимо меня, моё внимание было
приковано к выходу, где уже начали скапливаться студенты. «Я сказал, урок
окончен! Почему вы задерживаетесь?»

Нехотя, глазеющие мальчики отошли в сторону, открыв
взору синеволосую, алоглазую женщину.

«Давно не виделись, Грей».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 936-939 (4 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (переводчик)

— arthur the king (редактор)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 13 страниц; 159 абзацев; 437 строк; 3650 слов; 24183 символа.
