—————————————————————

От лица Элли:

Я
ухмыльнулась. Чем мне нравится старейшина Риния, так это своим тонким чувством
юмора. Пока для остальных в городке, что ни день то — одни затянувшиеся
похороны, она находит время для шуток, несмотря на все.

Немного
погодя мне уже было не до ухмылок: старейшина уставилась на меня
пронзительным хмурым взглядом.

—
Постойте, вы это серьезно? — неуверенно спросила я.

— Я
серьезна как... как... — старая провидица умолкла: рот приоткрылся, глаза
уставились на потолок. Та пыталась вспомнить слово, что так и вертелось на
языке. — Вот же! Забыла, как там говорится. Но, да, я сама серьезность. Если
считаешь, что готова столкнуться со всеми опасностями в битве, докажи это.
Чудовище, что бродит по тоннелям, — вот истинная угроза для меня, для тебя и
остальных в убежище. Хочешь моего наставления? Так заслужи его, милочка.

Я не
нашла слов. Старейшина Риния — настоящая загадка. И не вообразишь, что у нее на
уме. Можно только догадываться, чего было такого важного в охоте и убийстве
этого чумного хоба для боевой задачи в Эленоре.

В
голову врезался образ синей слизи, которой меня рвало; появился мятный привкус.
А может, Ринии нужна какая-то часть чумного хоба в свои закрома?

—
Мне вернуться с какой-нибудь частью монстра? — спросила я.

Риния
хитро улыбнулась.

—
Умница. Да, убей и принеси мне его язык как доказательство.

Я
кивнула сама себе; сердце забилось быстрее от волнения и страха; всплыли
воспоминания о битве у Стены: как восторг и адреналин сражения схлестнулись с
тем ужасом, который я испытала, когда смотрела на поле боя, где полчища
монстров кромсали наших солдат.

«Через
это проходили все, — подумала я. — Даже брат. Временами и он страшился, но все
же рвался в бой, хотел стать сильнее, я знаю это».

Тогда
он говорил, что просто хочет стать сильнее, чтобы уберечь свою семью. Но раз
так, почему он отдал жизнь за Тессию?

Похоже,
мне этого никогда не понять.

—
Итак, дам тебе пару советов, — сказала старейшина Риния, перебивая мои мысли. —
Чумной хоб не будет стоять как вкопанный, пытаясь сразить тебя. Уж точно не
тогда, когда ты под защитой огромного медведя.

—
Если у него не получиться подкрасться, он попробует завести вас в ловушку. Не
дай этому случиться. Застать его врасплох, когда тот сам будет поджидать вас, а
потом выпустить стрелу в его черное маленькое сердечко — твоя единственная
надежда.

— И
во что бы то ни стало, не дай этой твари вновь дыхнуть на себя. Это был
последний жир морозной улитки, и неизвестно, когда получится достать новый.

—
Разве вы не должны знать, когда вы добудете еще? — спросила я. — Вы же вроде
провидица? — несмотря на волнение и страх, странное настроение вскружило мне
голову, я не удержалась и очень сильно и глупо улыбнулась.

С
грозным видом старейшина Риния произнесла:

—
Ах, ты маленькая… — Провидица качнулась в кресле и встала, чтобы выпроводить
меня вон. Я встала с пола и, все также ухмыляясь, дала ей довести себя до
“двери” ее дома-пещеры. — Чтобы я не видела тебя, пока ты не научишься манерам!
О… и про язык не забудь!

Я
продолжала смеяться, проскользнув через щель в темный тоннель, выход из
которого прикрывала огромная тень моего пушистого фамильяра. Он повернулся
мордой ко мне, когда я подошла и начала его чесать, проводя ладонью по лицу и
между глаз. От удовольствия Бу закатил глаза и громкого вздохнул.

— Ну
что, готов, здоровяк? — Бу завыл в ответ 
страшным, глубоким воем, шедшим из его груди. Не знай я, что это он, я
бы испугалась. — Отправляемся на охоту.

***

Наша
вылазка началась с того, что мы вернулись туда, где напоролись на стаю пещерных
крыс. Две твари уже нашли трупы и шустро их уплетали.

Мы
двигались во мраке: артефакт света лежал в большом кармане моих брюк. Я
посчитала будет безопаснее идти в темноте, чем светить перед всеми каменным
фонарем, и полагаться на мой обостренный маной слух.

Все
же, в отличии от меня, Бу не был таким скрытным. Из-за него пещерные крысы
услышали наше приближение и, приготовившись защищать свою добычу, вздыбились и
запугивающе зашипели, но тут же развернулись и удрали, когда Бу заметил их.

Убедившись,
что никого нет, я достала освещающий артефакт и подняла его над головой.

—
Бу, попробуй взять след от чумного хоба, оставшийся на потолке, — я пальцем
указала на грубый булыжник у нас над головами.

Фамильяр
встал на задние лапы, дотянулся блестящим черным носом до потолка тоннеля и
принюхался. Через пару секунд он упал на все четыре лапы и опустил голову к
полу.

Я
следовала за ним: он медленно уводил нас дальше от обглоданных трупов,  вынюхивая что-то на земле.

Спустя
около минуты Бу остановился и глянул на меня, его умные глаза светились зеленым
в тусклом свете фонаря; он вобрал воздух, от чего бока надулись, и принялся встряхиваться,
как мокрая собака.

Он
взял след.

—
Хорошо, пошли за ним, Бу.

Фамильяр
рыкнул и сорвался с места. Он прибавил темпа. Я в это время убрала освещающий
артефакт в карман, приготовила лук и побежала следом.

***

Чумной
хоб успел далеко уйти, а ведь напал совсем недавно. Преследуя хоба целый час, а
затем два, нам так и не удалось настичь его.

тоннели
вокруг подземного городка были похожи друг на друга как один: извилистые,
переплетающиеся лабиринты, а чумной хоб в нем — виляющая, путающая следы
добыча, которая каким-то образом догадалась, что мы у нее на хвосте. Со слов
Ринии можно подумать: монстр страдает паранойей слежки и постоянно озирается по
сторонам.

Я
шла за Бу, уперевшись правым плечом ему в бок. Благодаря

этому,
когда он дернулся, я сразу поняла, что стоит притормозить.

Все
тело медведя напряглось; шерсть на нем зашевелилась.

Я
замерла и, положив пальцы на тетиву, была готова вмиг выстрелить.

Спереди
донесся слабый звук: когти скребли по камню. Навострив уши, я постаралась
выяснить сколько там врагов.

«Восемь»,
— нервно подумала я, спрашивая себя: скольких сможет взять на себя Бу, особо не
рискуя. Стая двигалась в нашем направлении — медленно и неторопливо: они еще не
учуяли нас.

Похоже,
где-то в пятидесяти, а то и в шестидесяти футах впереди был крутой поворот.
Придумав решение, я надавила на спину Бу, чтобы тот припал к земле передо мной,
так я видела, что впереди и могла стрелять

Натягивая
тетиву, я вызвала ярко мерцающую стрелу маны, прищурилась из-за ослепительного
света и выстрелила в тоннель, где она застряла в каменной стене. Вся моя
концентрация ушла на стрелу, чтобы та не исчезла и продолжала светиться, как
маяк во мраке.

Реакция
не заставила себя ждать: стая пещерных крыс вдалеке перешла на бег. Они мчались
к свету. Перед самым их появлением я наколдовала вторую стрелу и влила в нее
ману, отчего та раздулась, а воздух вокруг нее задрожал.

В
это же время я отозвала сверкающую стрелу, привлекшую мана-зверей, и тоннель
вновь погрузился во тьму. Я внимательно прислушивалась, пока пещерные крысы
ползали где-то впереди нас, царапая стены и пол тоннеля в поисках источника
света.

Тетива
моего лука задрожала, когда я выстрелила. Изгибающаяся мерцающая  стрела прочертила за собой белый след,
пронесшись по тоннелю, а затем взорвалась в воздухе прямо посреди стаи,
отправив пещерных крыс в полет.

Бу
трясло от нетерпения. Он желал рвануть по коридору и прикончить всех. Но я не
хотела подвергать его опасности без необходимости, даже не зная точное число
противников.

Я
направила больше маны в уши и наколдовала еще одну стрелу, а когда услышала
шаркающий звук от пещерной крысы, которая пыталась подняться,  выпустила стрелу маны. Я смогла стрелять
быстрее, чем стая могла собраться, и через несколько мгновений пещерные крысы
замолкли с концами.

Когда
мы убедились, что угроза устранена, Бу встал и ворчливо/фыркнул.

—
Прости, Бу. Я просто берегу тебя для настоящего боя, ладно? — Мой фамильяр
снова заворчал, я погладила его густую шерсть. — Нужно убедится в том, что мы
всех уложили.

Я
последовала за Бу по тоннелю, затем дождалась, пока он обнюхает трупы пещерных
крыс и проверит их, тыкая носом. Когда одна из них, задыхаясь, зашипела, он
вцепился в нее своими мощными челюстями, и, хотя я этого не видела, я услышала,
как рвется плоть и ломаются кости крысы, пока она не испустила последний вздох.

Когда
с ним было покончено, Бу снова взял след чумного хоба, и мы двинулись дальше.

“Поскорее
бы найти этого зверя, — подумала я. — Дорога к Ринии и обратно домой должна
была занять не больше пары часов, а я брожу здесь уже намного больше того. Мама
будет волноваться…”

И
тут до меня дошло: если мама узнает, чем я занимаюсь, она будет в бешенстве. Я
с ней даже не обговорила мое участие на грядущей операции в Эленоре. Я просто
сказала, что пойду навестить Ринию, а в итоге сбежала с Бу.

Мама
даже спросить толком не успела о том, как прошло собрание совета, которое, как
я была уверена, заботило ее, хоть она и делала вид, что никак не хочет
связываться с верхушкой и выжившими нашей крохотной колонии.

Предстоит
нелегкий разговор, может будет даже лучше, если мама вообще не узнает о моих
похождениях в тоннелях одной.

Я
навострила уши, когда услышала позвякивающий звук камушков, отскакивающих от
стен тоннеля.

Меня
совсем вырвало из реальности: я перестала следить за обстановкой. Вздернув лук
вверх, я, создала мана-стрелу, натянула тетиву и прицелилась в потолок,
выискивая в мягком белом свечении своей маны сморщенный, уродливый силуэт.

У
меня даже не было времени понять, был ли призрачный силуэт, свисающий с
потолка, на самом деле моей добычей или просто куском камня, прежде чем моя
левая лодыжка подвернулась и я поскользнулась.

Я
взвизгнула, когда моя левая нога провалилась в незаметную дыру в полу. Но мне
пришлось заткнуться, когда каменная плита впилась мне в ребра. Я цеплялась за
все подряд, используя руки и ноги, чтобы удержаться на одном месте и не сползти
ниже, однако воздух выбило из легких, и у меня не оставалось сил.

Бу
взревел надо мной и резко развернулся: он хотел помочь, однако, чуть не
наступил на меня, а потом его здоровенная лапа заехала мне по затылку — тряхнуло
так, что я чуть не потеряла сознание и начала скользить дальше в глубь дыры.

Мое
тело дернулось и остановилось, когда мой лук зацепился за отверстие, в которое я
проскользнула, создав своего рода опору. Держась только левой рукой за рукоять
лука, я попыталась высвободить правую ногу, которая была болезненно согнута
так, что моя ступня оказалась рядом с моей головой.

Это,
как выяснилось, стало ошибкой.

Как
только я освободила ногу, мое тело снова сползло. Мне не хватило сил удержаться
за лук рукой и, сорвавшись вниз, я покатилась кубарем в узкую расщелину в камне,
болезненно отлетая от стены к стене.

Поняв,
что больше ничего не поделаешь, я обернула все тело маной и прикрыла руками
голову, чтобы не разбить ее. Мгновением позже “избивающие” меня стены
закончились и я с грохотом рухнула на каменный пол другого тоннеля.

Светлячки
танцевали в темноте вокруг меня — или это были звезды? Маленькие звездочки, мелькающие
как снежинки…

Взволнованный
рев эхом разнесся по тоннелям, сотрясая камни, как при землетрясении, возвращая
меня к реальности. С новой волной паники я осознала, что не дышу, что не могу
дышать. Падение выбило из меня дух, и я хватала воздух ртом, пытаясь заполнить
им свои легкие.

На
меня посыпалась пыль и мелкие камни сверху, где мой фамильяр лихорадочно
раскапывал расщелину, соединяющую два тоннеля. Я попыталась что-то сказать,
чтобы он знал, что я не погибла, но я не смогла даже вздохнуть; я не могла
выдавить и слова.

Затем
я испытала еще одно потрясение, когда услышала звук дерева, стучащего о камень:
мой лук падает в дыру.

Когда
я откатилась в сторону, голова наполнилась болью и, казалось, звездочки вновь
закружились вокруг меня. Избежав, как раз вовремя, избиения моим собственным
оружием, которое ударилось о землю рядом со мной словно дубина, и со стуком
отскочила, остановившись в нескольких футах дальше по тоннелю.

Сделав
глубокий вдох, я, наконец, смогла глотнуть немного воздуха. На некоторое время
я просто сосредоточилась на дыхании. Звезды погасли одна за другой, оставив
меня во тьме.

Наконец,
почувствовав, что достаточно надышалась, я хрипло прокричала моему фамильяру:

—
Бу! Все  нормально, здоровяк, я в
порядке!

Скрежетание
когтей по камню прекратилось и из тоннеля наверху раздался жалобный стон.

— Ты
ни в жизни не пролезешь в эту расщелину, Бу, — сказала я, но потом мне пришлось
остановиться, чтобы сделать еще несколько судорожных вдохов. Каждый из них
отзывался острой болью в боку, не меньше у меня болела голова. — Тебе придется
найти другой путь.

Бу нервно
фыркнул.

Перекатившись,
я поднялась, опираясь на все еще дрожащие руки. Острая боль пронизывала правую
лодыжку и колено. Я попробовала пошевелить ногой и она, кажется, все же
работала.

Подняв
одну руку, я попыталась нащупать в воздухе над собой потолок тоннеля.
Приготовившись к неприятной отдаче, я наполнила свои ноги маной и прыгнула
вверх, но едва смогла коснуться потолка кончиками пальцев.

— Я
никак не смогу взобраться обратно. Я… я пойду дальше. Ты тоже иди. Попробуй
найти меня по запаху, Бу!

Раздался
встревоженный, почти скулящий вой.

— И
будь осторожен! Чумной хоб может быть где угодно…

Я
вздрогнула, когда поняла истинный смысл своих слов. Решив, что без защиты Бу
слишком рискованно идти вслепую сквозь тьму, я порылась в кармане и вытащила
освещающий артефакт, который тут же озарил пространство вокруг меня своим
теплым тусклым светом, освещая тоннель.

Он
был почти идентичен остальным тоннелям, которые я здесь, внизу, видела: словно
труба с грубой неровной поверхностью около семи или восьми футов шириной и
высотой. Тессия думала, что какой-то гигантский червеобразный мана-зверь,
должно быть, прорылся здесь давным-давно и оставил за собой тоннели, но мама
говорила, что это лавовые каналы.

Отряхнувшись,
я осторожно подошла к месту, где лежал мой лук. Я простонала от боли, когда
наклонилась, чтобы поднять упавшее оружие.

—
Прям как старушка! — Посмеялась я над собой, от чего у меня только сильнее
заболели спина, шея и живот.

Я
боялась, что лук мог сломаться от падения или того, что я использовала его в
качестве опоры, чтобы не упасть, но он остался целым, если не считать пары
царапин и вмятин. Я натянула тетиву, просто чтобы убедиться, что рукоять не
сломается пополам под давлением. И она была в порядке.

—
Ну… — тихо сказала я, — могло быть и хуже.

Затем
что-то врезалось в меня сзади.

Я
перекатилась вперед, болезненно ударяясь плечом о твердую землю. Используя свой
лук как шест, я махнула им вокруг себя. Снова поднявшись на ноги я
почувствовала, как он ударился о нападавшего.

Снова
откатившись, я развернулась и натянула тетиву, готовясь выстрелить, но вместо
этого мне пришлось защищаться, держа лук перед собой, как щит. Две скрюченные
руки с черными когтями схватили лук и толкнули его.

С
маной, текущей по моему телу, я едва могла стоять на ногах. Чумной хоб
продолжал давить вперед, щелкая своими склизкими челюстями у моего горла, когда
я изо всех сил пыталась отстраниться от него.

Вливая
ману в свои руки, я начала напирать вперед, безуспешно пытаясь отбросить от
себя чумного хаба. Существо издало сдавленный горловой звук, который напомнил
мне смех, а затем набрал полную грудь воздуха.

Он
собирается атаковать своим дыханием!

В
отчаянии я наколдовала стрелу на тетиву, так что она оказалась между мной и
чумным хобом. Затем я немного отступила, в то время как грубый мана-зверь
продолжал давить на меня.

Чумной
хоб, чьи когти все еще обхватывали древко моего лука, дернулся вперед от
внезапного изменения импульса, и моя стрела маны пронзила его плечо.

Прервав
свою атаку, чумной хоб издал душераздирающий крик и помчался прочь от меня,
царапая и кусая мана-стрелу, пытаясь вытащить ее.

Упав
на землю, я призвала вторую стрелу и натянула лук, но выстрел прошел прямо над
деформированной, крысиной головой чумного хаба, после чего стрела рассеялась,
когда попала в стену. Третьим выстрелом я промахнулась на несколько дюймов,
когда чумной хоб прыгнул на стену и, как паук, понесся к потолку.

Он
резко остановился, когда четвертая стрела вонзилась в камень прямо перед ним,
затем он спрыгнул с потолка и приземлился на расстоянии вытянутой руки.

Он
слишком быстрый!

Едва
не поддавшись панике, я выпустила еще одну разрывную стрелу. Изгибающаяся
стрела маны пролетела над головой чумного хоба, затем взорвалась в паре футов
позади моей цели, отбросив нас обоих прочь.

Меня
отбросило с такой силой, что я отлетела назад своеобразным задним сальто.

Чумной
хоб проскакал по каменному полу, остановившись где-то позади и справа от меня.

Голос
в моей голове, очень похожий на голос Артура, кричал мне: “Вставай!”

Каким-то
образом лук был еще при мне — я лежала на неровном полу лицом вниз, а лук
валялся подо мной. Попытка подняться не удалась — в моих руках не осталось сил.
Вместо этого я, испытывая боль, перекатилась на бок и приподнялась на локте, а
затем повернулась, чтобы оглядеться в поисках скелетообразного мана-зверя.

Он
пришел в себя быстрее меня и уже неуклюже волочился по земле ко мне, его
глазки-бусинки были полны ненависти.

Я
потянулась к своему луку, пытаясь поднять его для еще одного выстрела, но один
конец все еще был у меня под бедром. Подвинувшись в попытке вытащить его, у
меня ничего не вышло. Крича от боли и страха, я качнулась в сторону и снова
дернула, чтобы лук наконец выскользнул. Я перекатилась в полусидячее положение,
чтобы лучше натянуть тетиву, но тощая лапа с черными когтями, как у ястреба,
схватила лук и попыталась вырвать его, из-за чего я свалилась на бок.

Я
сильно ударилась о холодный, влажный пол, чуть не выбив воздух из легких, когда
вес чумного хоба давил на меня, а его пасть все еще щелкала у меня перед лицом.
Мана выплеснулась из моих рук, когда я вывернула лук так, чтоб искривленные и
бесформенные клыки вонзились в деревянное древко, а не в мое горло.

Я с
ужасом наблюдала, как чумной хоб рвал и разрывал мой прекрасный лук: тот самый
лук, который Эмили Уотскен сделала мне, когда мы все вместе остались в замке.

Ужасный
мана-зверь, казалось, был в восторге от того, что уничтожает что-то
драгоценное… настолько, что на секунду полностью отвлекся от меня.

Дерево
вокруг планки для стрелы начало раскалываться и трескаться. Передние руки — или
лапы — с длинными когтистыми пальцами все еще обхватывали лук, но когти его
задних конечностей яростно скребли и копали землю. Когда одной из своих лап он
схватил меня за ногу и разорвал брюки, оставив на голени длинную глубокую рану,
я вновь закричала.

Темные
глаза-бусинки зверя снова сфокусировались на моем лице. Ужасный, похожий на
угря, язык вывалился у него изо рта, и я чуть не задохнулась от запаха гнилых
фруктов.

К
горлу подступил ком, когда я поняла, что вот-вот умру. Все мои тренировки, все
то время, что мы с Артуром и Сильви стреляли в каменные глыбы, в огненных
медведей и в кружащиеся ледяные диски — и ради чего? Умереть, не извинившись
должным образом перед мамой и оставив ее одну…

Если
бы я только могла манипулировать камнем, как Артур, или стрелять маной из рук,
как Сильви…

Едва
эта мысль промелькнула в моей голове, как я поняла, что мне нужно делать. Но я
никогда не пыталась воссоздать магию, которую Сильви так давно использовала.

Нет времени!
Если не…

Используя
каждую крупицу своей силы, я вонзила лук в челюсть чумного хоба, засунув его
глубоко в чудовищную пасть. Кривые зубы вонзались в дерево, пока мой лук с
хрустом не сломался пополам.

Чумной
хоб ухватился за половинку разбитого лука обеими лапами и начал грызть его
конец, как волк сломанную кость.

Не
тратя время на оплакивание своего драгоценного лука, я подняла освободившуюся
левую руку и сосредоточилась на концентрации чистой маны в своей ладони. Хелен
всегда говорила, что я необычайно одарена в манипулировании чистой маной, раз
могу менять ее форму по своему желанию. Ее слова, звучащие в моей голове,
придали мне уверенности, чтобы с небольшим усилием наколдовать тонкий дротик с
широким наконечником в моей ладони. Следующая часть была сложнее.

Увидев,
как в моей ладони начинает формироваться сияющая белая стрела, чумной хоб
отступил назад, выпустив обломки моего оружия. В то же время я услышала, как он
с рваным и хрипящим придыханием втянул воздух, готовясь выдохнуть на меня
смертельные пары.

Представив
тетиву моего, теперь уже бесполезного, лука за стрелой маны, сияющей на моей
ладони, я вообразила себе всю эту силу, эту потенциальную энергию, хранящуюся
во мне. Я формировала ману в своем уме, пока не почувствовала, как она
отталкивается от моей руки: шар силы, стремящийся освободиться.

Я
держала его, выжидая, когда моя цель сделает движение, боясь, что смогу
выстрелить только один раз. Время, казалось, остановилось, когда мы оба замерли
— каждый из нас ждал, пока другой сделает ход.

Затем
чудовищный, дикий рев пронесся по тоннелю, заставив чумного хоба развернуться.
Его смертоносное дыхание вырвалось облаком вокруг него, вместо того чтобы быть
направленным на меня.

В
этот момент меня словно ударило под дых и я почувствовала, как мир вокруг меня
изменился.

Тусклый
тоннель, освещенный только моим осветительным артефактом, который был
наполовину скрыт в углублении пола где-то позади меня, резко засиял. Каждая
трещина и выступ вдруг стали такими четкими, будто на меня светила яркая полная
серебристая луна.

Мое
обоняние, похоже, тоже изменилось. Я не только чувствовала запах зловонного
газа чумного хоба, но и чувствовал, где и как быстро он распространяется. Я
чувствовала запах пота на собственной коже, пыли на полу тоннеля и даже тонкого
мускуса Бу, хоть и не видела его до сих пор.

Когда
мои чувства стали острыми как у животного, меня охватила храбрость свирепого
зверя, я забыла свой страх смерти и неудачи. Моя рука была твердой, пока я
прицеливалась. Откладывая на задворки моего разума вопрос о том, как и почему
произошли эти изменения, я сосредоточилась на своих обострившихся чувствах.

Я
позволила собранной силе высвободиться, метнув стрелу маны в чумного хоба,
словно она была выпущена из моего лука. Светящаяся стрела с жужжанием пролетела
несколько футов до моей цели и ударила, глубоко пронзив грудь.

Чумной
хоб с визгом упал на землю, затем попытался встать, но снова упал. Мутный
зеленый туман сочился изо рта, когда он дико озирался по сторонам, выпучив
глаза и несуразно высунув язык.

Пока
он переживал предсмертную агонию, я отползла назад, стараясь держаться как
можно дальше от зеленого облака, заполнявшего коридор вокруг него. Ощущение
того, как газ обжигает мне горло и легкие, было еще очень свежим…

Из
темноты по другую сторону газового облака доносилось пыхтение и хрюканье, а
также топот тяжелых когтистых лап по камню. Бу остановился, как только оказался
достаточно близко, чтобы увидеть труп чумного хоба и смертоносное облако,
окружавшее его.

—
Эй, здоровяк, — устало сказала я, слегка махнув своему фамильяру. Он, встав на
задние лапы, ходил взад и вперед по тоннелю и тревожно пыхтел, ожидая, пока
рассеется газ. — Мы сделали это, Бу.

Он
встретился со мной взглядом, фыркнул, а затем просто уселся.

Невероятная
ясность моих чувств угасла и усталость закралась в мои воспаленные мышцы и
разум, оттолкнув странную, неестественную смелость, которую я ненадолго ощутила
в процессе. Как будто я вдруг обнаружила что-то, что всегда было внутри меня,
но теперь оно снова уснуло. Что-то похожее на Бу.

Лежа
неподвижно на спине, я отдыхала на твердом грубом камне. Острый край скалы
вонзился мне в бедро, но мне было все равно. Мое сердце колотилось из-за
возбуждения от моего открытия и победы над чумным хобом, хотя чувства в этот
момент были довольно противоречивыми.

Потеря
моего короткого лука — незаменимого оружия, созданного специально для меня, —
была дорогой ценой за язык чумного хоба.

Лучше
бы оно того стоило.

—————————————————————

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте: http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 840-843 (4 эпизода)

Над главой работали:

● ExDo (Перевод)

● Bitler, Kirinigira (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
