Неожиданных смертей Радеаса и Уто было бы достаточно, чтобы вызвать массовую панику в эшелонах знатных семей, как живущих в замке, так и в различных укрепленных городах. Наличие двух главных фигур с вражеской стороны в руках Совета создавало определенное подобие власти и контроля над народом Дикатена.

Чтобы предотвратить хаос, Совет сделал то, что делают бесчисленные лидеры-независимо от времени, расы и мира—когда сталкиваются с неудачами. Они его прикрыли.

Джентри, Альбольд и я все должны были быть допрошены Советом, так как мы были теми, кто присутствовал на месте происшествия.

Из-за черных шипов, оставленных на всех трех трупах почти как открытки, было очевидно, что это не мог сделать никто из нас.

Тем не менее, большая часть моего дня была занята допросом. В конце концов Джентри остался оплакивать своего помощника, о котором он, по-видимому, очень заботился, и Альбольд, освобожденный от своей обязанности охранника, был отправлен обратно в Эльширский лес, чтобы помочь в качестве солдата.

Что касается меня, то я стоял перед Вирионом в его личном кабинете, когда он сидел за своим столом с мрачным выражением лица.

- Синтия Гудски тоже так умерла, верно?” Я подтвердил.

Вирион кивнул, его взгляд был рассеянным.

- Я продолжил. “Вы, должно быть, беспокоитесь о безопасности каждого. Три человека были убиты в самом безопасном месте внутри летающего замка, который существовал с древних времен.”

- Неужели ты думаешь, что я позволил бы людям оставаться здесь, если бы беспокоился за их безопасность? - возразил Вирион. - Я не в настроении для тестов, Артур. Я знаю, что ты тоже заметил. То же самое было и с Синтией.”

- Хорошо, что ты понял, - улыбнулся я.

Никто не проникал в замок—как бы я ни думал, это было просто невозможно. Уровни защиты, которые нужно было бы пройти, чтобы добраться до внутренностей этого замка только для того, чтобы убить двух заключенных, просто не складывались. Если бы меня послали с миссией проникнуть в этот замок, было бы намного проще убить как можно больше членов Совета. Это не имело никакого смысла, что привело меня к ответу, что нападение должно было быть сделано изнутри.

Не в нашей стороне, а в телах Радеаса и Уто.

Точно так же, как и у Синтии, у которой было сильное проклятие, встроенное в нее, возможно это было у Радеаса и даже у Слуги, на случай, если они были пойманы. Судя по тому, как черные шипы, казалось, "расцвели" из тел Радеаса и Уто, я чувствовал, что их проклятие было активировано.

Что же касается Шестера—неудачливого помощника Джентри—то, судя по случайным шипам, вонзившимся не только в его тело, но и в конечности, он только попал под взрыв шипов, вылетевших из двух заключенных.

Это должно было быть так, иначе это не имеет никакого смысла.

Агрона ясно дал понять, что весь смысл этой войны состоял в том, чтобы захватить этот континент с как можно меньшими потерями, чтобы он мог завоевать и использовать ресурсы—живые и неживые-доступные здесь, чтобы укрепить свою власть и стать угрозой достаточно большой, чтобы атаковать Эфеот в лоб. Дикатен был для него всего лишь ступенькой, так что ему не имело смысла убивать пленников, если он мог послать кого-то в замок.

Значит ли это, что Радеас сказал что-то важное? Это было слишком большим совпадением, что он умер сразу после того, как рассказал мне это стихотворение. Это заставило меня задуматься, не нарочно ли Радеас передал его в виде стихотворения, чтобы попытаться обойти проклятие. Я вспомнил, что у Синтии в проклятие, было ограничение, и она не могла раскрыть или даже подумать о том, чтобы рассказать что-либо.

Заставив себя выбросить из головы бесконечные размышления, я заговорил: - Есть планы, что делать дальше?”

“На данный момент консолидация приоритетов членов Совета на первом месте. Они уже были беспокойны после нападения на южные границы Эльширского леса, но даже это... - старый эльф испустил вздох, который, казалось, содержал часть его обветренной души. - Честно говоря, Артур, я сейчас в полной растерянности. Эта война... масштаб настолько не похож на любую войну, с которой столкнулась эта земля, и—”

- Все было слишком тихо, - закончил я. - Согласен. Даже со смертью Уто и Радеаса, я чувствую, что что-то большое должно произойти. Я просто не знаю, что именно.”

В комнате стало тихо, пока мы оба обдумывали наши мысли, пока Вирион не закашлялся. - Ну, сейчас нет смысла беспокоиться. Есть вещи, которые необходимо сделать. Артур. Ты сейчас в ожидании приказа на миссию, верно?”

“Так точно. Генерал Айя в настоящее время находится в Эленуаре, генерал Мика помогает в расследованиях радикальной группы в Дарве, генерал Варей помогает с укреплением крупных городов по всему западному побережью, а генерал Байрон, я считаю, разведывает северные хребты Великой Горы на наличие любых признаков Слуг или Кос, так как там была база, которую мы очистили поблизости, - сообщил я. Я хотел помочь, но поскольку алакрийцы вели себя так тихо, несмотря на кажущееся случайным нападение на окраине Элширского леса, не было ничего, что требовало бы моего внимания.

“Хорошо. А пока оставайся в замке и привыкай к своему новому ядру. Если кто-то из городов сообщит о чем-то необычном, тебя немедленно вышлют, так что мне нужно, чтобы ты был в отличной форме, - заявил Вирион.

Я повернулся, чтобы уйти, когда сзади раздался голос Вириона. - О, а Артур?”

Оглянувшись на командира через плечо, я ответил: - Ну и что?”

Он улыбнулся. “Я знаю, что ты не любишь такие вещи, но как копье, тебе не кажется, что тебе следует одеться немного более подобающе?”

Посмотрев вниз, чтобы увидеть свободную рубашку и темные брюки, я усмехнулся. - Может быть, и стоит.”

Подойдя к моей комнате, я услышал слабое бормотание от голоса, который звучал как моя сестра.

"...ты должна мне помочь, хорошо? Обещаешь?”

Сильви, должно быть, сказала ей, что я здесь, потому что моя сестра перестала говорить.

Открыв дверь, я был встречен Элли и моим фамильяром, которые сидели на диване. Бу, который лежал на земле, положив свою гигантскую голову на мою кровать, как подушку, фыркнул в ответ на мое присутствие и закрыл глаза.

-П-Привет, брат, - слабо улыбнулась моя сестра.

Сильвия просто махнула рукой.

Это подозрительно, подумал я.

- Ты слишком много думаешь, - тут же ответила Сильви, делая это еще более подозрительным.

- В любом случае, что случилось, что тебя так долго не было? - спросила моя сестра, немного расстроенная тем, что с тех пор у меня не было возможности по-настоящему провести с ней время

- Просто мне нужно было еще раз побывать на собраниях, - неопределенно ответил я. - В любом случае, теперь я свободен.”

Элли приподняла бровь. - Значит ли это, что ты наконец-то проведешь некоторое время со своей драгоценной сестрой?”

“Да, если ты не возражаешь против тренировочных площадок. Нам с Сильви нужно кое-что проверить перед настоящим боем.”

- Конечно, все в порядке. Это именно то, что я собирался предложить! - воскликнула моя сестра, схватив свой лук, который был прислонен к стене рядом с ней.

Прежде чем мы ушли, я переоделся в более "социально приемлемый" наряд, который был просто военной туникой с высоким воротником, который закрывал красные шрамы на моей шее, и более подходящей парой брюк. По сравнению с остальными копьями я был одет довольно небрежно, но, по крайней мере, я не был похож на ребенка какого-нибудь фермера.

- Твои волосы почти такие же длинные, как у меня. Когда ты собираешься подстричься? - с отвращением спросила Элли, когда я завязывал волосы на затылке.

Я пожал плечами. - Когда я почувствую в этом необходимость.”

Мы направились в тренировочную комнату, которую охраняла пара солдат, о чем-то споря.

“Я говорю вам, что это не… Г-генерал—Артур! Человек в доспехах слева щелкнул каблуками и отдал честь, в то время как его спутник справа от входа сделал то же самое.

- В настоящее время там практикуется несколько магов. Вы хотите, чтобы мы их убрали? - спросил охранник справа, когда они вдвоем открыли вход.

Из-за огромной силы, которая могла быть нанесена магом белого ядра стены были дополнительно укреплены, хоть и большую часть времени тренировочная комната была полностью пустая.

“Нет необходимости. Всего одна тренировка, - сообщил я, входя вслед за своей взволнованной сестрой. Сильвия и Бу последовали за нами, когда мы ступили на рыхлую землю.

Большая комната была заполнена различными дворянами в хорошо украшенных одеждах и туниках, примерно возраста моей сестры или немного старше, проверяя заклинания, в то время как стражи наблюдали и давали указатели своим ученикам. Те, кто обучался здесь, были все с привилегиями, которые распространялись от членов семьи высокого ранга. Возможность жить и тренироваться в замке означала, что они были в безопасности, роскошь, которую имели только лучшие дома и семьи капитанов.

Увидев, что большой вход открыт, несколько человек повернули головы в мою сторону, и частные инструкторы и взрослые сразу же узнали меня. Почтительно поклонившись, они быстро утихомирили своих детей, когда кто-то из младших спросил, кто я такой.

Женщина, которая выглядела на несколько лет старше моей матери, подошла ко мне с дружелюбной улыбкой. - Для меня большая честь видеть копье. Если вы здесь, чтобы тренироваться, я возьму своего сына и его друзей и отведу в другое место, что бы вас не беспокоить.”

- Все в порядке, - улыбнулся я в ответ. - Мы здесь просто, чтобы немного размяться. Не обращайте на нас внимания.”

- Поторопись! - воскликнула Элли, уже в нескольких ярдах впереди.

- Прошу прощения ... - я последовал за сестрой, таща за собой Сильви и Бу.

- Твоя сестра действительно хочет произвести на тебя впечатление, - сказала Сильвия с улыбкой. - Не будь к ней слишком строг.”

- О, это не весело, - ухмыльнулся я, прежде чем обратить свой взгляд на Сильви. - Приготовься тоже "размяться". Я хочу посмотреть, что ты сможешь сделать, прежде чем мы вступим в настоящую битву.”

- Будет ли это нормально, когда вокруг столько людей? - спросила она.

- Да, действительно. Лучше бы мы нашли где-нибудь большую долину. Только так мы бы смогли сразиться в полную силу”

Мой фамильяр усмехнулся. “Да, ладно. Мне интересно посмотреть, насколько хорошо я приспособилась к этой новой форме.”

Пробираясь к дальнему концу тренировочной площадки у пруда, я запустил в сестру куском земли.

- Инком—-я прервал свое предупреждение, когда три стрелы маны вонзились в плиту.

Элли повернулась ко мне с ухмылкой. - Тебе придется сделать кое-что получше, брат.”

Мы с Сильвией переглянулись.

- Похоже, у меня не будет шанса быть с ней жестким, - усмехнулся я.

Время на тренировочных площадках шло быстро, несмотря на то, что все, что я в основном делал, это создавал мишени для моей сестры. Это дало мне возможность действительно проверить пределы органической магии с моим белым ядром. Свободное формирование заклинаний в странные и иногда сложные формы, казалось, очаровывало детей, которые собрались вокруг нас, чтобы посмотреть шоу.

Благородные дети кричали " Ох " и "ах", когда я вызывал птиц из льда, чтобы они кружили в воздухе, пока моя сестра пыталась сбить их.

Некоторые из этих заклинаний были не очень применимы в бою, но, как профессиональный спортсмен, который учится сложно жонглировать мячом, это помогло мне метафорически растянуть свои способности и посмотреть, что я могу и не могу сделать за определенное количество времени.

Я попытался поднять земляных солдат, как это сделал Ольфред, но после того, как я поднял около трех простых гуманоидных големов, мой контроль над ними ослабел до такой степени, что они начали подражать движениям друг друга. Всплыли воспоминания о времени с Реном. Он был способен контролировать своих големов до такой степени, что они действовали как живые существа. Даже Ольфред был способен колдовать и управлять армией големов, хотя и не так точно, как асуры.

Жаль, что одному запрещено помогать, пока другой ... мертв. Не то чтобы кто-то из них предложил бы помощь, если бы они были здесь. Мысль о них оставила неприятный привкус во рту.

Вместо того чтобы думать о прошлом, я сосредоточил свое внимание на текущей задаче. Было невежливо тренировать Элли так нерешительно, когда я видел, как она сосредоточена.

Давайте попробуем поднять все на ступеньку выше.

Взмахом руки я вызвал поток огня, который начал скручиваться и превращаться в звериную форму. Земля там, где ее "ноги" соприкасались, шипела от жара, когда я заставлял свое творение идти к Элли.

Бу, который наблюдал за мной, с любопытством склонил голову к пылающему зверю, отражавшему его фигуру.

- Твоя стрельба хороша, Элли, но что произойдет, когда на тебя нападает заклинание, которое ты не можешь просто сбить стрелами? - крикнул я.

Некоторые из благородных детей в нескольких ярдах от них ахнули, когда инструкторы пробормотали хвалу.

Губы Элли скривились в уверенной улыбке, когда она натянула лук. Появилась мерцающая стрела, светящаяся белым из-за своей безэлементной природы.

Однако прежде чем она отпустила тетиву, по древку стрелы маны пробежала легкая рябь.

Стрела с визгом быстро приблизилась к моему "огненному Бу". Я ожидал, что заклинание Элли просто пронзит его насквозь, но как только острие вошло в мое заклинание, вся стрела взорвалась в луче света, рассеивая пылающего зверя, которого я вызвал.

Я моргнул. “Это было…”

“Впечатляет? Превосходно? Челюсть отвисла? - моя сестра закончила, ее глаза мерцали.

“Неплохо. Это было неплохо, - сказала я, закатывая глаза.

- МММ.- Элли шмыгнула носом, пытаясь скрыть улыбку.

День продолжался, и я перешел от колдовства различных элементарных мишеней для нее к проверке защитных сил ее тела. Хотя мне было неприятно признавать это, ее способность наколдовать защитный слой маны на своем теле была безупречна и достаточно быстра, чтобы соперничать с некоторыми старшеклассниками, которых я видел в Ксире. Из-за ее неестественно сложного контроля над своей маной, она была в состоянии наложить слой маны на определенные части своего тела почти мгновенно и создать довольно прочную панель маны.

Я вложил в кольцо ножны с Балладой Рассвета, которые использовал, чтобы спарринговать с Элли на близком расстоянии. -Ты училась рукопашному бою с луком у Хелен?”

Моя сестра упала на землю, обливаясь потом и тяжело дыша. - Да... я прочитала пару книг, которые помогли, хотя их было не так много.”

- Большинство лучников носят с собой кинжал или даже легкий меч для ближнего боя, - сообщил я. “Но поскольку твоя стрельба из лука не зависит от того, достанешь ли ты стрелу из колчана и положишь ее на лук перед тем, как выстрелить, то научиться отражать несколько атак, чтобы дать себе немного пространства для быстрого выстрела, было правильным решением.”

- Твои комплименты кажутся ... несколько скучными, - сказала моя сестра между вдохами.

- Потому что это был не комплимент. Не забегай вперед, - ухмыльнулся я. - Мы бурим всего несколько часов. Твоя выносливость нуждается в доработке.”

- Это ... даже нечестно, - фыркнула Элли.

- Твой брат хочет сказать, что очень гордится твоим ростом, - с улыбкой утешила ее Сильвия.

- Ого, никаких словесных выражений моих мыслей! - запротестовал я.

- Во всяком случае, это было подстроено с самого начала.” Элли высунула язык. - Я имею в виду, как ты вообще уклоняешься от стрелы, выпущенной в упор—многократно.”

- Копье должно быть способно сделать хотя бы это, верно?”

Моя сестра прищурилась, недовольная моим ответом. - Ты даже не вспотел.”

- Ты еще наберешь достаточно много подготовки и опыта, - ответил я.

Элли бросила взгляд на Сильви, прежде чем снова посмотреть на меня. "Говоря о получении достаточного опыта, мне было интересно, могу ли я, возможно... ты знаешь…”

Я приподнял бровь. “Я знаю... что?”

“Н-Не обращай внимания,” моя сестра пробормотал.

- Элли, - вмешалась Сильвия, качая головой. - Просто скажи это.”

“Это как-то связано с тем, о чем вы говорили до того, как я вошел в комнату? - спросил я.

-Я ... я хочу начать помогать на войне! - сказала моя сестра, не в силах смотреть мне в глаза.

Даже при том, что я предвидел это, мое сердце все равно упало.

- Артур... - послала Сильвия, чувствуя мои эмоции.

- Ты сам сказал, вернее, сам подумал, что мне гораздо лучше, - продолжала сестра, когда я не ответил. "Я уверена, что я лучше многих солдат, которые были назначены в отряды. Я могу быть в резерве, и поскольку я лучник, я все равно буду в задней линии, так что—”

- Элли, - перебил я, опускаясь на колени так, чтобы мои глаза были на одном уровне с глазами сестры.

По мановению моей руки, барьер ветра окружил нас четверых. Я не чувствовал себя комфортно, когда другие слушали семейные разговоры.

“Я не говорю "нет", но я не уверен, что могу принять это решение за тебя. Мамы или папы здесь нет, и, честно говоря, мы не совсем были на одном волне в эти дни, - сказал я.

- Вы все еще не помирились с тех пор, как ты ушел тренироваться? - спросила моя сестра с беспокойством в голосе.

- Ты знала?”

- Я молода, а не глупа, - нахмурилась моя сестра.

“Действительно. Извини.”

Я посмотрел на своего фамильяра, который просто ободряюще улыбнулся мне. Вздохнув, я сдался. - Как насчет того, чтобы однажды вместе отправиться на задание? Если у тебя все получится, я дам тебе свое благословение. Я не могу говорить за маму или папу, но я не буду тебя удерживать.”

- Ладно! Элли просияла. - Ты же обещал.”

- Это было очень справедливо с твоей стороны, - одобрила Сильви.

Я улыбнулся Сильви, прежде чем снова встать. - Во всяком случае, раз уж это так важно. Сильви, теперь твоя очередь.”
