От Копья до Брата

Оставив Сильвию отдыхать в своей комнате, я рискнул пройтись по ярко освещенным коридорам замка. Глядя вниз на мои ноги, пока я делал осторожные шаги, я заметил, яркие орнаменты на толстых коврах, находившихся в верхних жилых помещениях, и это был первый раз, когда я обратил на это внимание. Забавно, но я всегда был в такой спешке и всегда был куда-то устремлен, что даже не смотрел вниз, чтобы насладиться украшениями вокруг меня.

Мне не потребовалось много времени, чтобы найти Элли. Она сидела у большого окна, глядя на море из облаков, и лениво расчесывала пальцами густую шерсть своего медведя. Бу открыл один глаз, почувствовав чье-то присутствие, но, убедившись, что это я, снова задремал.

“Могу я присоединиться к вам? - Спросил я.

“Тебе не нужно спрашивать” - слабо улыбнулась она, оглядываясь на меня, прежде чем снова посмотреть на голубое небо.

Я сел рядом с ней, любуясь мерцанием и блеском облаков над головой. Вдалеке виднелась вершина горы, но, кроме этого, не было ничего вокруг, только бесконечное пространство белого и синего.

“Ты скучаешь по ним? Элли заговорила мягким голосом: - По маме и папе.”

- Не так часто, как следовало бы, - признался я. —Я беспокоюсь за них-я знаю, что они в безопасности, но столько всего произошло.”

На мгновение воцарилось молчание, сестра просто продолжала гладить шерсть животного.

-Знаешь, многие взрослые и дети подходят ко мне и говорят, как мне повезло, что у меня есть такой брат, как ты. Те, кто не завидует мне, завидуют тебе—что ты копье, что ты так талантлив в магии и сражениях, и что у тебя есть признание всех лидеров этого континента. Знаешь, некоторые даже говорят, что ты можешь стать одним из следующих лидеров, когда вырастешь.

Моя сестра усмехнулась.

- И это забавно. Я никогда не говорила тебе этого, но было время, когда я ненавидела тебя. Мне казалось, что это из-за тебя моя жизнь стала такой. Я винила тебя в том, что мама и папа тоже хотели помочь на войне, и я винила тебя в том, что у меня не было нормальной жизни в школе с классами и кучей друзей.”

Сестра отвернулась от меня и повернулась к БУ, но я увидел, как дрожит ее рука, поглаживающая медведя, и как дрожат ее плечи.

-Элли…

- Но самое смешное, что я больше не виню тебя. Как я могу винить тебя, если твоя жизнь была хуже моей? Большинство моих воспоминаний о тебе были о том, как ты входил и выходил из дома, полный травм, с невероятными историями о том, как ты столкнулся с тем или иным монстром. Это было действительно весело и удивительно слышать тогда—я думала, что ты такой крутой и сильный—но я чувствую, что сейчас я все поняла. Та жизнь это то от чего ты должен был отказаться, чтобы стать тем, кто ты есть сегодня.…”

Сестра поспешно вытерла глаза рукавом и повернулась ко мне с красными глазами и широкой натянутой улыбкой.

Я потянулся к ней, но она схватила мою руку и пожала ее, прежде чем я успел дотронуться до нее.

- Фухх! Теперь, когда я снял этот груз с моих плеч, давай пошли! Я хочу тебе кое-что показать.

***

-Что все это? - спросил я, когда мы вышли на открытую террасу замка.

Мой взгляд скользнул по десяткам деревянных досок, свисающих с ветвей деревьев. Одни стрелы торчали из досок, другие были на земле и в стволах деревьев вокруг них.

-Это то над чем я работаю! - гордо провозгласила моя сестра, когда ее медведь свернулся калачиком на земле рядом с ней, издав отчужденный зевок.

После нашего разговора у окна Элли была необычайно оживленной.

Стараясь не слишком зацикливаться на непоследовательном поведении сестры, я наблюдал, как она подняла странного вида короткий лук, прислоненный к колонне, и случайную стрелу, воткнутую в землю.

Подняв лук так, чтобы стрела оказалась на уровне глаз, она задержала дрожащее дыхание и на мгновение прицелилась, и затем отпустила тетиву.

Тонкая стрела просвистела в воздухе, слегка изогнувшись вокруг доски и попав в другую деревянную мишень позади нее.

Искренне впечатленный, я зааплодировал сестре, но она подняла руку и покачала головой.

-А теперь смотри.

Снова подняв лук, она пробормотала короткое заклинание. Кончик ее указательного пальца, который держал лук, начал испускать мягкое свечение, а когда моя сестра медленно оттянула тетиву назад, мана приняла форму тонкой светящейся стрелы и легла в ладонь Элли, где только что была настоящая стрела.

Я молчал—наполовину от сосредоточенности, наполовину от удивления, —пока Элли целилась стрелой из маны в ближайшую мишень, а затем выстрелила. Стрела, быстро приближаясь к цели, издавала не резкий свист, а тихое жужжание, но прежде чем она успела достичь доски, стрела рассеялась.

Вздохнув, моя сестра опустила плечи.

- Клянусь, я смогла добраться до цели пару дней назад.

“Это было потрясающе! - Воскликнул я.

“Но я потерпела неудачу, - разочарованно ответила она.

- Тебе только двенадцать, Элли! Большинство детей твоего возраста едва могут наколдовать шар маны, не говоря уже о том, чтобы выстрелить так далеко, - сказал я, мой голос все еще был полон восхищения.

Сестра с минуту молчала, рассеянно глядя на свой лук.

“Разве ты не рада, что твой дорогой брат впечатлен после всего этого представления?” голос поддакивал из-за спины.

Я оглянулся через плечо и увидел довольно странную пару, выходящую на террасу: Эмили Уотскен и Хелен Шард.

- Удивлены, Генерал?

Хелен ухмыльнулась, заметив мое замешательство.

Для Эмили было разумно находиться в замке и не выходить из него пока она обучалась, так как она была ученицей Гидеона, не думал увидеть ее с лидером Близнецов

Солдаты сделали на мгновение наклон головы.

Лук в руке Элли и ее неожиданная ловкость в стрельбе из лука. Я смог сложить два и два, и понял что к чему.

- Не стану отрицать, - ответил я с улыбкой.

- Ты выглядишь так, будто через многое прошел.”

Эмили заметила мои раны.

-Как и любой другой солдат, - пожал я плечами.

После того, как мы с Элли поздоровались с двумя старыми друзьями, мы пошли поговорить за круглым столом во внутреннем дворике. Мы обсуждали, как моя сестра управлялась с манипуляцией маной, несмотря на пробуждение в раннем возрасте.

“У тебя трудные времена?-

Спросил я сестру.

- Почему ты мне не сказала? Я мог бы помочь.”

- Ты теперь генерал, и даже раньше ты всегда был занят. Я не хотел тебя беспокоить. Кроме того, мама и папа помогали мне перед отъездом.”

Сестра старалась говорить бодро, но от ее угрюмого тона и нашего разговора у меня заныло в груди.

“Однажды я зашла проведать ее после экскурсии по подземелью, и она попросила меня о помощи, - вмешалась Хелен, пытаясь поднять настроение.

“Я не фокусник, поэтому не могу ей помочь, поэтому я попросил мастера Гидеона провести несколько тестов. Он научил Эмили тому, что называл "рутинной работой", и тогда мы узнали о ее маленьком подарке.”

Элинор смущенно рассмеялась и потерла голову. “Я бы не назвала это подарком.”

- Какой подарок?- Спросил я, мое любопытство росло.

- Думаю, тебе будет легче показать это своему нетерпеливому брату, Элли, - усмехнулась Хелен.

- Хорошо, - согласилась она.

Подняв руку, она сосредоточилась на центре ладони, когда появился слабый шар маны. Пока не было никаких атрибутов, чистый шар маны начал медленно менять форму, пока его некогда сферическая форма не превратилась в семиконечную звезду.

- Видите ли, после того, как я оценила Элеонору, - Эмили подчеркнула свое участие, наклонившись вперед, - я поняла, что у нее настоящий талант придавать Мане детальную форму. Обычно, можете ли вы превратить огненный шар в огненный куб, на самом деле не имеет значения, но если вы можете вызвать точную форму древка вместе с конкретным наконечником стрелы, тогда у вас может быть бесконечный Арсенал стрел, которые враги не смогут предсказать.”

“Ну, решение проблемы со стрелой было моей идеей, - добавила предводитель Рогов-Близнецов.

- Ладно, хватит препираться, - перебил я.

Моя сестра хихикнула. “Они оба очень помогли! Хелен была очень строгой, но хорошим учителем стрельбы из лука, а Эмили сделала мне этот лук в качестве учебного инструмента.”

“Это я к тебе снисходительна, - ухмыльнулась Хелен. Она повернулась ко мне.

Я бывала в замке и за его пределами, так что она училась самостоятельно, но ее прогресс на самом деле довольно пугающий. Как будто это талант члена семьи Лейвинов.

Откашлявшись, чтобы привлечь наше внимание, веснушчатая мастерица поправила очки и объяснила механизм тетивы, который она сделала специально для моей сестры.

- Лук все еще находится в стадии испытания, и он требует определенной тонкости, но, как сказала Хелен, твоя сестра схватывает все пугающе быстро.”

- Но мне еще предстоит долгий путь, чтобы все получилось,- сказала Элли.

Присмотревшись, я заметил мозоли и свежие волдыри на ее пальцах и ладонях—доказательство ее усилий.

- Спасибо вам обоим за то, что помогли моей сестре. Я повернулся к сестренке и взъерошил ей волосы.

- И мне жаль, что меня не было рядом с тобой.

-Как я уже сказала, я тебя не виню. Ты просто делаешь то, что должен.

Она пожала плечами.

- Кроме того, Хелен сказала мне, что мама и папа далеко от сражений, так что я не слишком беспокоюсь о них, и я просто рада, когда ты возвращаешься целым и невредимым.”

Мое сердце снова сжалось от чувства вины, и я понял, почему она сказала, что обвиняет меня в участии наших родителей в войне. Вот почему они ушли—они не хотели просто сидеть в безопасности и ждать, молясь, чтобы они не услышали новости о моей смерти.

- Прости, что заставляю тебя волноваться, - тихо сказал я, не в силах ничего сделать, кроме как извиниться.

Взгляд Элли был прикован к шрамам на моем горле, но она ничего не сказала, и в каком-то смысле это причинило мне еще большую боль.

Моя младшая сестра действительно выросла гораздо быстрее, чем мне хотелось бы. Детская невинность и эгоизм, которые у нее когда-то были, бесследно исчезли.

- Что ты делаешь в замке так поздно, Хелен?” моя сестра сменила тему.

- Ах, вот как! Главы и все кто стоят выше были вызваны в замок на большой праздник сегодня вечером, - ответила она.

- Истинная причина этого события должна была остаться в тайне, но она уже просочилась—очевидно, что слуга потерпел поражение!”

- Неужели? Глаза Эмили загорелись. “Ты думаешь, это было копье?”

- Ничего не подтверждено, но это очень вероятно! Все, что я знаю, это то, что сам командир Вирион взял небольшую команду, чтобы забрать труп.” ответила Хелен.

- Значит, дела идут на лад! Моя сестра оживилась.

- Я рада.

Переводя взгляд с Хелен на Эмили, затем на мою сестру и обратно, я на секунду подумал, что они дразнят меня, но после нескольких минут, я понял, что они серьезно просто сплетничают. Неужели они действительно не знают, кто убил слугу?

Однако, вспоминая все, что произошло недавно, я понимаю, что прибыл в замок через несколько дней после того, как тело слуги было найдено. Меня ждала бригада медиков, но теперь я сомневался, что им вообще сообщили причину моих травм.

- Погоди, так сегодня будет праздник?- Спросилл я, возвращая разговор в первоначальное русло.

“Да, разве ты не поэтому вернулся в замок?- ответила Хелен, приподняв бровь.

Вместо меня ответила сестра:

- Моему брату пришлось вернуться, потому что он был ранен.

- Что? Как? Куда? Ты в порядке?- Эмили залепетала без остановки.

- Я просто был неосторожен. Ничего страшного.

Меня так и подмывало сказать им правду, особенно сестре, но я решила, что у вириона есть причина держать все это в секрете.

Это было очень серьезно!

Сестра ущипнула меня за бок.

- Ты был без сознания больше суток, и у тебя даже остались эти шрамы.

Поморщившись от того, что она еще сильнее скрутила мою кожу, я еще раз извинилась перед сестрой, заверив ее, что больше не повторю ту же "ошибку".

Тема разговора изменилась, но до конца нашей небольшой встречи Хелен смотрела на меня с подозрением.

Вернувшись в свою комнату, я был встречен фамильяром.

‘Как провел время с сестрой? ’

- Элли уже очень взрослая, - вздохнула я.

- Ты говоришь так, будто это плохо, - ответила Сильвия.

"Мудрость и зрелость, проистекают из тяжелых обстоятельств, - и это болезненная вещь для старшего брата. Но я смог хотя бы понять ее и узнать немного больше о том, что происходит в ее жизни. Ты знала, что она учится стрельбе из лука у Хелен? Она и Эмили даже придумали эту новую практику сочетания колдовства с стрельбой из лука для Элли!”

Сильви выдохнула из ноздри, и только через секунду я понял, что она смеется.

- Я давно не видела тебя таким возбужденным.

- Это неправда, - возразил я.

- О? Сильви подняла голову и посмотрела на меня с кровати.

- Скажи это своим ухмыляющимся губам.’

-Шшш

-Несмотря на слова моей сестры, мне было приятно проводить с ней время.

-Как ты себя чувствуешь?

- Вялая, сонная и слабая, - ответила она, снова сворачиваясь в клубок.

- Это все равно что снова стать детенышем.

- Ну, сегодня вечером должно произойти важное торжество. Ты готова к этому?- спросил я.

- Я пас, - ответила она вялым голосом.

- Только оставь мне немного еды.

Усевшись на диван, я усмехнулся.

- Я попрошу горничных принести.

- Убедись, что это мясо.

-Идете спать.

***

Под тихое жужжание Сильви, делавшее холодную и тихую комнату немного уютнее, я потратила некоторое время, чтобы привести в порядок свои мысли.

Сунув руку в кольцо измерений, я вытащил Балладу Рассвета и осторожно положил ее на чайный столик перед собой.

Я не мог не позволить себе сорваться еще одному вздоху с моих губ, когда я взглянул на ужасное состояние моего оружия. Этот меч со мной почти пять лет. Не было необходимости полировать, точить или даже чистить клинок, и будучи в таком состоянии он смог выдержать почти все, Баллада Рассвета была действительно ценным предметом в моем снаряжении.

Изучая меч, я оценил, что даже поврежденный, он был лучше любого другого меча, с которым я сталкивался.

Я понятия не имел, когда появится оружие, которое имплантировала мне причудливая Азура Рен, и появится ли вообще. Так что было бы опрометчиво полагаться на него во время предстоящей битвы.

Затем мои мысли вернулись к недавнему путешествию в Дарв. Мне нужно было удостовериться, является ли Радеас лидером этого восстания, и если да, то что я должен делать. По словам Алдуина и Мериала, даже если приемный родитель Элджии не контролировал два копья гномов, он все равно пользовался поддержкой большинства гномов. Наряду с тем, что общим глубоким недовольством гномов семьей Глайдеров и людьми, его убийство означало бы массовое восстание гномов.

Я не мог сказать, сколько прошло времени, но, судя по тому, как потемнело в комнате, до торжества оставалось совсем немного времени.

- Артур? Ты ведь там, да? Я вхожу!

С громким стуком дверь в мою комнату распахнулась, и в нее ввалилась толпа горничных и охранников.

Вирион сзади.

У меня не было времени подготовиться или хотя бы отреагировать, когда стражники отодвинули мебель, чтобы освободить место в центре, в то время как орда из служанок начала раздевать меня.

Но больше всего меня беспокоило то, что я привык к подобным ситуациям. Могу я назвать это «эффектом вириона»?

Подошел Вирион, уже элегантно одетый в черную мантию с серебряной отделкой, которая подчеркивала его серебряные волосы, аккуратно завязанные сзади.

- Теперь ты, наверное, удивлен.

—Нет, - перебил я. “Что ты задумал на этот раз, старик?”

Несколько служанок ахнули от моего грубого ответа, но Вирион только махнул им, чтобы они продолжали.

- Я вижу, что, ворвавлся в твою комнату и заставил горничных раздеть тебя догола, когда ты не в лучшем настроении. Без обид. Я взял на себя смелость устроить это событие как своего рода ловушку—безвредную—для нашего дорогого Радеаса, и ты, мой будущий внук, будешь играть главную роль.
