«Хорошо, ты помнишь всё, что я тебе говорил?» — Аларик спросил меня в третий раз, несмотря на то, что уже дважды объяснял одно и то же.

Старый алакриец стоял, засунув руки в карманы пурпурной мантии — одежды, более близкой к банным халатам моего предыдущего мира, чем к боевым мантиям, которые обычно носили маги в этом, — которая была слишком туго натянута на его животе.

«Да, дядя Эл», — насмешливо сказал я, одергивая подол своей простой дорожной одежды.

Даррин предложил мне одолжить несколько дорогих нарядов, которые, по его словам, лучше подошли бы в Центральном Доминионе, но они были значительно шире в груди и плечах, и не было времени что-либо менять.

«Знаешь», — задумчиво ответил он, — «я не знаю, нравится мне это или нет».

«Провалиться мне на этом месте, мы идём или как?»

Аларик, Даррин и я повернулись, чтобы посмотреть на Браяр, которая прислонилась к стене телепортационной комнаты Даррина. Она облачилась в белоснежные кожаные доспехи и держала руку на рукояти своего тонкого клинка.

Несговорчивая молодая женщина решительно встретила наши взгляды. «Я бы хотела вернуться в академию до того, как стану такой же старой, как и вы трое».

‘Учитывая все силы зла, направленные против тебя’, — торжественно произнёс Реджис, — ‘кто бы мог подумать, что над тобой смеётся шестнадцатилетняя школьница’.

Аларик расхохотался и сильно хлопнул Даррина по спине. «Сколько бы ни платила тебе Кровь Надир, заставь их удвоить сумму», — поддразнил он.

Девушка только фыркнула, переводя взгляд на искривлённое пространство, которое находилось в центре приподнятой каменной платформы. Артефакт в форме наковальни был изготовлен из тускло-серого металла и украшен десятками рун.

Быстрый взгляд на линии рун показал мне, что он основан на принципе, аналогичной воротам телепортации в Дикатене, но они были гораздо более компактными и сложными.

«Какая у него зона действия?» — спросил я, изображая непринужденный интерес.

Даррин склонился над артефактом, стряхивая несуществующую пыль с его поверхности. «Он достаточно силен, чтобы добраться до западного побережья Сехз-Клара или почти до южной границы Труасии». Увидев, что я нахмурился, Даррин добавил: «Более чем достаточно силен, чтобы добраться до города Кардиган в Центральном Доминионе».

‘Значит, он не способен отправить меня домой в Дикатен’ — подумал я, подавляя своё разочарование. В любом случае, это была глупая мысль. Как бы мне ни хотелось сказать сестре и матери, что я жив, возвращение в Дикатен сейчас может на самом деле подвергнуть их большей опасности, чем та в которой они и так находятся.

‘Эй, у тебя всё ещё есть Камень Крипера’, — сказал Реджис, как ему показалось, утешительным тоном.

‘Извини, что?’ — спросил я, и ход моих мыслей полностью сошёл с рельсов.

‘Я решил, что “Сфера Дальнего Преследования” это слишком длинно. Камень Крипера слетает прямо с языка — образно говоря.’

С усилием отодвинув мысли Реджиса на задний план, я вернул свое внимание к Даррину, который начал калибровать врата для путешествия.

«Я собираюсь отправить тебя в Библиотеку Владык», — говорил Даррин. «Браяр, ты можешь показать Грею...»

«Офис студенческой администрации, да». Когда Даррин приподнял бровь, глядя на девушку, она выпрямилась и сказала: «То есть, да, сэр».

Улыбнувшись про себя, Даррин закончил калибровку и отступил назад. «Всё готово к отправке».

Я протянул руку алакрийцу, и он взял её. «Спасибо вам за ваше гостеприимство и вашу помощь», — искренне сказал я.

Хотя я мог бы в любой момент вырваться из тюремной камеры Гранбелов или из Высокого Зала, это, вероятно, сделало бы всё остальное, что мне нужно было сделать, намного сложнее — даже невозможным, если бы это привлекло внимание одной или двух Кос. Благодаря Аларику, его другу и Каэре — я избежал этого.

«То, с чем ты столкнулся, было ужасной несправедливостью», — ответил он. «Я рад, что мы смогли помочь».

«Ты у меня в большом долгу, малыш», — криво усмехнулся Аларик, когда я тоже протянул ему руку. «Даррин мне ещё это припомнит, и это, даже не считая всех других услуг, которые мне пришлось оказать».

«Мой герой», — безразлично ответил я.

«Так что, прежде чем ты уйдешь, нам лучше всё уладить».

Думая, что он шутит, я преувеличенно закатил глаза, но затем он вытащил из кармана мое старое, пустое кольцо измерения и протянул его. «Сорок процентов, я полагаю?»

Браяр нахмурилась. «Сорок процентов — это грабеж».

Даррин смущенно нахмурился, но оставил свое мнение о нашей сделке при себе.

«Плюс десять процентов за мои услуги в качестве вашего консультанта», — добавил он, подмигнув.

Я демонстративно надел кольцо на руку и “активировал” его, просматривая коллекцию наград, которые я привёз из Реликтовых Гробниц. Немногие из предметов представляли для меня интерес, так как оружие слишком быстро портилось бы при насыщении эфиром, и я не мог использовать ничего, предназначенного для направления или использования маны.

Когда я вытащила первый предмет — серебряную корону, украшенную кроваво-красными драгоценными камнями, в которых было столько огненной маны, что это было видно невооруженным глазом, Аларик просиял от сдерживаемого ликования.

Один за другим я начал раздавать половину собранных сокровищ.

Яркие глаза Браяр становились всё больше и больше с каждым кусочком, который выходил из моей Пространственной Руны, и даже Даррин не смог скрыть своего удивления размером оплаты, состоящей из широкого спектра блестящих, слегка магических артефактов.

«Я думал, ты сказал, что у тебя нет никакого богатства?» — спросил Даррин, приподняв бровь в моем направлении.

«Его и нет. У меня есть куча вещей. На самом деле это не “богатство”, пока у меня нет возможности продать его», — сказал я, вытаскивая ещё одну награду из своей руны измерения.

Аларик сделал вид, что осматривает каждую деталь, прежде чем спрятать их в свое собственное кольцо измерения, пытаясь сохранить невозмутимый вид, но к концу он практически пускал слюни, и его руки дрожали от волнения.

«Сделай мне одолжение, не напивайся до смерти этим», — сказал я, устремив на него строгий взгляд.

Старый Восходящий поднял кольцо, как будто мог почувствовать физический вес всего сокровища, которое оно теперь содержало. «Когда ты доберешься до Кардигана, местная ассоциация Восходящих купит всё, что у тебя есть, и внесёт это прямо в твою рунную карту», — рассеянно сказал он. «И они также могут распечатать тебе официальный значок, раз уж ты прошел предварительную подготовку».

«Ты получил всё это во время своего предварительного Восхождения?» — недоверчиво спросила Браяр, её глаза перескакивали с меня на кольцо измерения и обратно.

Даррин быстро ответил. «Не обнадеживай себя, Браяр. Это определенно не обычный улов для одного или даже нескольких Восхождений».

Я просто пожал плечами, глядя на девушку. «Нам с моим попутчиком повезло».

«Согласен», — начал Даррин. «В любом случае, вам двоим лучше отправляться. Грей, Браяр поможет тебе сориентироваться». Он посмотрел на свою ученицу и провёл рукой по своим светлым волосам. «И Браяр, не забывай, что Грей собирается стать профессором в академии. Может, ты и не в его классе, но я сомневаюсь, что он будет благосклонен к ещё большей грубости с твоей стороны».

Браяр медленно отвела от меня взгляд, прежде чем выйти на платформу рядом с варпом, и стояла с армейской выдержкой, пока ждала, когда я присоединюсь к ней.

«Увидимся, Грей», — сказал Даррин, когда я присоединился к девушке на платформе.

«Быстрее устраивайся, чтобы ты мог вернуться к тому, чтобы зарабатывать мне деньги», — хрипло добавил Аларик, крутя кольцо измерения вокруг своего мозолистого пальца.

«Пока-пока!» — раздался тоненький голосок от двери, когда Пэн выглянула из-за угла, махая рукой.

Я помахал в ответ, затем особняк исчез вокруг меня, и я обнаружил, что стою на другой платформе, далеко от сельского Сехз-Клара.

Переход был плавным, без какой-либо резкой тошноты или скручивания моих внутренностей. Платформа под моими ногами превратилась из голого камня в тёмное дерево, в то время как пространство вокруг меня было похоже на пещеру.

Быстро оглядев ряды книжных полок, каждая из которых была заставлена томами в кожаных переплетах, я подумал об огромном количестве информации, содержащейся в этой библиотеке. Десятки тысяч книг на все мыслимые темы. Хотя, если она так же тщательно фильтруется, как библиотека в Арамуре, то, вероятно, здесь нет ничего очень важного или полезного, подумал я, умеряя свои ожидания.

Тем не менее, мне не терпелось провести несколько спокойных минут, изучая Алакрию, Владык и Реликтовые Гробницы. Всё ещё было слишком много того, чего я не знал, слишком много вещей, которые я мог испортить, даже не осознавая этого. Я надеялся, что в библиотеке найдутся ответы на некоторые вопросы.

Оторвав взгляд от книжных полок, я заметил Браяр, стоящую на отдельной небольшой платформе в нескольких футах слева от меня. Она внимательно наблюдала за мной, но её внимание отвлёк мужчина в чёрно-серой боевой мантии.

«Удостоверение личности?» — спросил он скучающим протяжным голосом, протягивая руку.

Браяр держала его наготове, но мне пришлось вытащить своё из Пространственной Руны, делая вид, что активирую своё бесполезное кольцо. Глаза охранника скользнули по её идентификационному значку, прежде чем безмолвно вернуть его обратно.

Однако, когда он добрался до моего значка, он несколько долгих мгновений смотрел на него, и на его лице появилась глубокая хмурость. Его глаза метнулись ко мне, затем обратно. Браяр снова фыркнула, но он проигнорировал её.

В конце концов, он сосредоточил своё внимание на мне, внимательно осматривая меня, его взгляд задержался на моей простой одежде. «Боюсь, мне понадобится, чтобы вы прошли со мной, мистер Грей, чтобы мы могли проверить достоверность этого документа». Хотя слова охранника были профессиональными, его тон достаточно ясно сказал мне, что он думает об “обоснованности” моего присутствия в Центральном Доминионе.

Позволив своему взгляду лениво скользнуть по нему, я сказал: «Очень хорошо, но я надеюсь, что вы готовы справиться с последствиями задержания профессора Центральной Академии».

Несколько забавно, что охранник обратил свой неуверенный взгляд на Браяр, которая ткнула в меня большим пальцем и сказала: «Не смотри на меня, приятель. Он большая шишка».

«А, эм, профессор?» — спросил он, внезапно занервничав, снова взглянув на идентификационный значок. «Мне жаль, возн... Профессор Грей, я не знал...»

Протянув руку, я выхватил своё удостоверение из его руки. «Мудрый человек», — холодно сказал я, проходя мимо мужчины.

Он быстро отступил на шаг, нерешительно сказав: «Добро пожаловать в Библиотеку Владык, города Кардиган, Центральный Доминион», — когда мы проходили мимо.

Браяр бросила на меня оценивающий взгляд краем глаза. «Может быть, ты всё-таки впишешься в академию».

«Неплохо для деревенского мужлана, а?» — сказал я, подмигнув, прежде чем позволить своему взгляду снова блуждать по зданию. Полы и стены были из ярко-белого мрамора, который резко контрастировал с тёмным деревом платформ, перил и полок.

Купол из серебристо-белого стекла наверху пропускал прохладный утренний свет в библиотеку, который отражался и переливался на мраморе, и каждый темный угол был освещен артефактами, отчего казалось, что весь интерьер здания светится.

По сравнению с убогой маленькой библиотекой в Арамуре это место было дворцом. Люди, сидевшие в читальных уголках или слонявшиеся между полками, тоже, казалось, принадлежали к другому классу. Они носили дорогую одежду и стояли небрежно, без помпезности, которую я видел у Гранбелов, и из-за этого казались ещё более богатыми и могущественными.

В моей предыдущей жизни я встречал многих других дворян со всей Земли, которые носили сотни разных титулов. Я знал, что опасаться следует именно тех, кто чувствовал себя наиболее комфортно в атрибутах своей власти, и люди вокруг меня в библиотеке казались очень довольными своим положением.

Широкий проём белых стеклянных дверей вёл на зелёную лужайку, за которой виднелась оживленная улица, заполненная людьми. Хотя здесь было некоторое пешеходное движение, казалось, что эти Высококровные чаще путешествовали в экипажах, запряжённых различными зверьми маны, несколько из которых проезжали мимо, пока я наблюдал. Чаще всего встречались кроваво-красные быки, которых я видел в Реликтовых Гробницах, но я также видел одну повозку, запряженную лошадью-рептилией, а другую — огромной птицей.

«Пойдёмте, профессор», — сказала Браяр, уже быстро шагая по лужайке библиотеки.

Я последовал за ней, держась рядом, но большая часть моего внимания была прикована к городу вокруг меня.

Дороги были выложены тёмно-серой каменной плиткой, резко контрастирующей с белым камнем большинства зданий, которые изгибались и поднимались высоко в воздух шпилями, колоннами и башнями, подчеркнутыми красными, синими и зелеными цветами. Повсюду присутствовал резкий чёрный металл, добавляющий сплоченности мириадам форм и цветов.

За всем этим, иногда видимая сквозь промежутки между зданиями, возвышалась гряда огромных гор, вонзающихся в небо, как клыки какого-то пожирающего мир зверя.

Браяр целеустремленно двигалась, уводя нас от библиотеки на маршевой скорости.

«Кампус академии находится примерно в миле от библиотеки», — сказала она через плечо, когда мы свернули с главной улицы в ряд переулков. «Будет дольше, если вы следуете по улице Владык до Центральной, главной улицы, которая делит город пополам».

«Ты, кажется, довольно хорошо ориентируешься», — заметил я, мой взгляд скользил по зданиям вокруг нас. Переулки были чистыми, свободными как от мусора, так и от задержавшихся людей, единственные другие пешеходы двигались целенаправленно, как и мы.

Через плечо она сказала: «Это требование. Студенты, которые не могут быстро ориентироваться в городе, скорее всего, пропустят крайние сроки или провалят задания».

«Неужели учебная программа настолько интенсивна?» — спросил я с неподдельным интересом.

Браяр остановилась и повернулась, чтобы встретиться со мной взглядом. «Центральная Академия — одна из самых престижных академий в Алакрии, но вы уже должны это знать, Профессор. Люди не становятся успешными Восходящими, живя мягкой, лёгкой жизнью».

‘Да, принцесса!’ — прокричал Реджис. ‘Прекрати свою мягкую, лёгкую жизнь и сделай шаг вперёд’.

‘Я прошу прощения за то, что живу такой лёгкой, свободной от испытаний жизнью, о великое и могущественное оружие Асур’ — подумал я невозмутимо.

Вслух я сказал: «Не все хорошо учатся под таким давлением».

Браяр сморщила нос. «Студенты Центральной Академии — это не все. Мы — элита, даже среди Названных Кровей и Высококровных».

Не дожидаясь ответа, она развернулась, взметнув свои яркие волосы, и снова зашагала.

Мы шли в тишине еще несколько минут, прежде чем снова выйти на главную магистраль. Улица была оживлена пешеходным движением и вдоль неё тянулись предприятия, которые, вероятно, обслуживали студентов академии: рестораны и таверны, оружейные склады, магазины элитной одежды и пара магазинов, которые утверждали, что покупают и продают награды.

«Тебе это не нужно», — сказала Браяр, когда я притормозил, чтобы прочитать вывеску снаружи "Почести Андвайла". «Все эти магазины сомнительны, и большинство людей, которые с ними торгуют, тоже. Отлично, если у вас есть украденная награда, от которой нужно спешно избавиться, но не очень для сохранения вашей репутации профессора Центральной Академии. Если вы собираетесь продать то, что не отдали Аларику, отнесите это в Ассоциацию Восходящих. В любом случае, здание находится прямо у входа в кампус».

Словно для того, чтобы подчеркнуть её точку зрения, дверь открылась, и из неё вышел мужчина с бегающими глазами в грязно-серой боевой мантии. Его внимание было приковано к стеклянному камню в его руке, так что он чуть не врезался в меня. Он вздрогнул, когда я появился в его поле зрения, бросил на меня подозрительный взгляд, затем натянул капюшон и затерялся в толпе прохожих.

Браяр бросила на меня взгляд, который, словно говорил: «Видите? Я же говорила».

Я начал отворачиваться, когда заметил движущееся изображение, играющее на поверхности какого-то кристалла, прикрепленного к стене здания черными скобами. Когда я подошел ближе, я понял, что изображение перемещается по разрушенному ландшафту.

Браяр ухмыльнулся. «Вы действительно впервые находитесь в большом городе, не так ли?»

«Это какой-то артефакт проекции?» — спросил я, делая шаг ближе. «Показывает записанные изображения?» Как только я оказался в нескольких футах от артефакта, сильный мужской голос заполнил мою голову.

«… поистине ужасающие изображения, снятые в самой восточной стране Дикатена, Эленуаре. Гибель людей, как коренных дикатенцев, известных как эльфы, так и тех храбрых алакрийцев, которые добровольно вызвались переселиться в отдалённые леса, неисчислима. Верховный Владыка Агрона настаивает на спокойствии и требует, чтобы все алакрийцы поняли, что нападение мерзких Асур Эфеота не останется без ответа».

«Кроме того, мы все объединимся, чтобы выразить благодарность Верховному Владыке за то, что он продолжает защищать нас всех в своём...»

Я сделал шаг назад, и голос оборвался. «Телепатия?» Я посмотрела на Браяр в поисках подтверждения.

Она кивнула, сама отступая за пределы досягаемости. «Мои родители думали, что они поступили очень умно, догадавшись, что война заканчивается, и вместо этого сделали ставку на Восхождения. Я думаю, война не совсем закончилась так, как они думали».

«Разве тебя не пугает мысль о войне с существами, способными уничтожить целую страну?» — спрашиваю я, слегка удивленный отсутствием у неё сочувствия или страха перед изображениями, всё ещё беззвучно воспроизводящимися на проекционном артефакте.

Браяр пожала плечами и снова зашагала. Через плечо она сказала только: «Вритра защищает Алакрию».

Я обратил внимание на других торговцев, выстроившихся вдоль улицы Владык, но не остановился, чтобы снова задержаться. Через несколько минут мы стояли между двумя высокими комплексами, и перед нами чёрные железные ворота преграждали вход в то, что могло быть только Центральной Академией.

Несколько групп студентов направлялись к воротам. Несколько девушек внезапно остановились, заметив Браяр и меня, и радостно закричали. Браяр ухмыльнулась и помахала в ответ.

«Несмотря на то, что это было так весело, здесь я вас оставляю, профессор». Она уже уходила, когда сказала: «Я полагаю, вы сможете найти дорогу отсюда?»

«Я думаю, что справлюсь», — крикнул я ей вслед.

Пытаясь выбросить алакрийскую девушку из головы, я повернулся, чтобы осмотреть здание Ассоциации Восходящих или, скорее, комплекс зданий. Высокие белые здания по бокам от входа в Центральную Академию на самом деле были соединены несколькими арочными каменными мостами на разной высоте надо мной.

«О мой Вритра, Браяр. Кто этот великолепный мужчина?»

Несмотря на расстояние до группы, шум улицы и моё собственное отвлечение, моего усиленного слуха было достаточно, чтобы уловить всё, что говорила группа девушек.

«Это твой парень? Ты сказала, что не сможешь тусоваться, потому что ты будешь на тренировке! Но вместо этого ты заигрывала с...»

«Это не то, что ты думаешь, и не могла бы ты заткнуться, Валери, прежде чем я покажу тебе, как усердно я тренировалась», — сказала Браяр низким рычанием, которое только заставило других девушек улыбнуться ещё шире.

Я бросил осторожный взгляд в их сторону и обнаружил, что три девушки смотрят — гораздо менее осторожно — в мою сторону, в то время как Браяр уже направлялась к воротам академии. В отличие от Браяр, которая была в своих белых доспехах, остальные трое были одеты в одинаковые черные и лазурные униформы.

Они задержались всего на мгновение, прежде чем последовать за ученицей Даррина, и не смогли не бросить пару любопытных взглядов в мою сторону.

‘Знаешь, я немного удивлён, что они такие... нормальные', — сказал я, наблюдая, как студенты выстраиваются в очередь у ворот академии. Воспоминание об Элли, играющей с другими девочками из Женской Школы, всплыло на поверхность, вызвав улыбку на моих губах.

‘Честно говоря, я больше удивлен, что у Браяр есть друзья', — прокомментировал Реджис.

Ухмыляясь, я вернул своё внимание к зданиям Ассоциации Восходящих. Черные металлические таблички указывали, что вход справа от меня предназначался для «Тестирования и телепортации», в то время как вход слева вел в “Администрацию и помещения”.

Выбрав левый вход, я прошёл по короткой дорожке к двойным дверям — достаточно широким, чтобы через них мог проехать целый экипаж — и потянул за чёрную железную ручку. Дверь не открылась, но мгновение спустя небольшая панель на уровне лица открылась, показав охранника в шлеме.

«Значок?» — сказал он скучающим протяжным голосом.

Я вытащил значок, полученный в Арамуре, и поднёс его к узкой щели. Мужчина выхватил его у меня из рук, и панель снова закрылась, оставив нас с Реджисом ждать. Прошла минута или две, достаточно долго, чтобы двое других Восходящих — оба невысокие, худые мужчины в стильных боевых мантиях, обожаемых Заклинателями, — выстроились позади меня, ворчливо бормоча об ожидании.

Ещё через минуту замок наконец с тяжелым стуком открылся, и дверь распахнулась внутрь.

Мужчина в серебристой боевой мантии с наплечниками из чёрного дерева, наручами и ботинками, которые ловили и изгибали свет необычным, плавным способом, шагнул вперёд. У него были короткие чёрные волосы и хорошо подстриженная борода с намеком на седину на висках и подбородке.

«Добро пожаловать в Зал Ассоциации Восходящих города Кардиган, Восходящий Грей. Мы уже довольно много слышали о вас».
