Чистота

От лица Артура Лейвина.

'Уф, пять часов слушать, как эти дварфы
обвиняют друг друга, заставляет меня скучать по прохождению через толстую кишку
мана-зверя', — ворчал Реджис.

'Может быть,
эти встречи и не такие захватывающие, но они важны. Просто... постарайся
насладиться видом', — устало подумал я.

Зал Лордов в
королевском дворце Вилдориала представлял собой удивительное зрелище. Сам зал
находился внутри огромного жеода, который простирался по меньшей мере на
семьдесят футов в ширину и, возможно, на сто футов от пола до потолка. Трудно
было сказать, сколько именно, потому что пол был скрыт клубящимся серебристым
туманом.

Длинный,
вырезанный вручную стол, за которым заседала местная знать, стоял на тонком
осколке кристалла, который парил без поддержки в воздухе в центре жеода. Чтобы
добраться до него, нам пришлось пересечь ряд парящих камней, которые создавали
своего рода дорожку.

Сам жеод
переливался калейдоскопом цветов: морской, переходящий в ржавый, прорезанный
фиолетовыми полосами, искрящийся желтым и белым. Когда свет менялся, цвета,
казалось, прыгали и сменяли друг друга. Вместо осветительных артефактов по
всему пространству с интервалами плавали вечно горящие свечи, обеспечивая
постоянно мерцающий свет, который создавал впечатление, что волны цвета омывают
миллион маленьких поверхностей жеода.

Я долго
рассматривал его, в основном когда собравшиеся дварфы начинали тыкать пальцами
или спорить о том, кто не справился с обязанностями, какие кланы заслуживают
места за столом, а кто оказался предателем расы дварфов.

«При всем
уважении к Копью Мике», — сказал лорд Сильвершейл, наверное, уже в седьмой раз,
— «Эртборны оставались в хороших отношениях с алакрийцами в Вилдориале на
протяжении всей оккупации. Им не пришлось покидать свои дома, никто из их
родственников не погиб, защищая...»

«Вопиющая
ложь», — ответил Карнелиан Эртборн, закатив свои черные как жук глаза. «Ещё и
глупая, учитывая, что моя собственная дочь возглавляет эту проклятую войну».

Я перевел
взгляд с Сильвершейла на Эртборна. Первый был старше, с волосами длиной до
плеч, которые в основном поседели, и бородой, заплетенной в три косички.
Карнелиан, напротив, выглядел относительно молодо. Его рыжие волосы цвета
красного дерева совсем не походили на волосы Мики, но в его щеках была какая-то
округлость, а в глазах светилась юность, что придавало ему тот же детский вид,
что и его дочери.

«Где же был
Клан Эртборнов все эти месяцы?» Лорд Сильвершейл обвел взглядом стол, но не
Карнелиана, а остальных представителей знати. «Уж точно не в туннелях, сражаясь
с алакрийцами и отступниками», — закончил он, скрестив руки и одарив остальных
победоносной ухмылкой.

'Ладно, ты
прав', — признал Реджис. ‘Самое важное, похоже, позади’.

Прежде чем эти
двое успели продолжить спор — или, что ещё хуже, привлечь кого-нибудь из других
лордов, — я встал. Хрусталь под моими ногами звякнул об окаменевшее дерево
моего кресла, притягивая к себе все взгляды. Все присутствующие — столько дварфской
знати, сколько мы смогли собрать за короткое время, выжившие члены совета
Вириона и другие лорды — тоже поспешили встать.

«Боюсь, мне
нужно время, чтобы подготовиться, прежде чем переходить к другим
телепортационным воротам дальнего действия», — сказал я.

Мика облегченно
вздохнула, затем, казалось, поймала себя на мысли, выпрямилась и сгладила
выражение лица, сделав его более благородным. «У всех Копий, на самом деле,
есть и другие обязанности, отец», — закончила она, слегка наклонив голову.

«Действительно»,
— сказал Карнелиан, глядя на свою дочь. «Мы слишком долго задерживали наших
гостей. Пусть это заседание Собрания Владык будет прервано, чтобы вновь
собраться завтра в полдень». Он стукнул костяшками пальцев по столешнице,
словно судья, размахивающий молотком.

С другого конца
стола Хелен поймала мой взгляд, слегка расширив его, её губы были плотно сжаты.
Я точно знал, что она чувствует.

Трудно было
жалеть дварфов, трудно было не сравнивать их боль и потери с эльфами. Но нельзя
было отрицать, что они страдали. Сначала войны они спокойно убивали друг друга
в туннелях под пустыней. Обе фракции считали друг друга глупцами и предателями
рода, каждая сторона предавала то, что было в интересах всех дварфов.

Эта вражда не
исчезнет за один день, и я был уверен, что мы ещё не видели всего кровопролития
между дварфскими фракциями. Тем не менее, мы сделали все, что могли, за столь
короткий промежуток времени.

Большинство дварфов
были в восторге от того, что алакрийцев вытеснили из Вилдориала. Однако почти
столько же дварфов были в ярости, когда алакрийцам позволили телепортироваться
обратно в Алакрию. Даже среди Собрания Владык многие жаловались, что мы не
казнили всех алакрийских солдат за их преступления. Я не мог их в этом винить.

Еще более
спорным было решение позволить тем дварфам, которые были наиболее преданы
алакрийцам, уйти вместе с ними. Несмотря на опасения знати, что мы только что
дали Агроне больше солдат, я думаю, что вряд ли в Алакрии к ним будут
относиться как к равным. Но к тому времени, когда они осознают собственную
глупость, будет уже слишком поздно.

Однако к этим
мужчинам и женщинам я не испытывал ни малейшего сочувствия.

Служитель
открыл двери, ведущие обратно во дворец, который после всего великолепия Зала
Лордов казался почти пустышкой. Гидеон прислонился к стене у входа, а четыре
тяжеловооруженных и закованных в броню дварфа недоброжелательно смотрели на
него.

Изобретатель
оттолкнулся от стены при звуке открывающихся дверей и широко, по-мальчишески
ухмыльнулся. «Наконец-то! Эти дварфы такие же тупые, как камень, в котором они
живут...» Гидеон запнулся, затем прочистил горло, когда лица стражников
потемнели. Я продолжал идти, и он пристроился рядом со мной. «В любом случае, я
ждал тебя, мальчик. Мне нужно показать тебе несколько вещей, изобретений, над
которыми я работал, пока находился под опекой алакрийцев. Есть несколько вещей,
которые я действительно думаю...»

Я поднял руку,
предотвращая поток информации, который должен был вылиться из Гидеона. «Я хочу
увидеть это, хочу, но не сейчас, Гидеон». Лицо старого изобретателя опустилось.
Скрутив кольцо из полированного черного камня со среднего пальца, я протянул
его ему. Мгновение разочарования исчезло, когда он вырвал его у меня из рук.
«Мне нужно, чтобы ты сосредоточился на этом».

Он поднес его к
глазам и несколько раз перевернул. «Но это всего лишь кольцо измерения. Что...»
Он запнулся, его широкие налитые кровью глаза перескочили с кольца на меня, а
на лице появилась возбужденная ухмылка. «О, пожалуйста, скажи мне, что ты
привез подарки с другого континента». Он покачивался на ногах, чуть ли не
подпрыгивая. «Возможно, некоторые из их технологий?»

«Очень
специфическая технология», — подтвердил я. «Выясни, как она работает, и сможем
ли мы её воспроизвести. Над чем бы ты еще ни работал, это имеет приоритет».

Мы вместе вышли
из дворца, Гидеон засыпал меня вопросами, на которые я отвечал как можно лучше.
Он поспешил прочь от парадных ворот, направляясь в Институт Эртборнов, чтобы
вскрыть кольцо измерения и начать изучение, заверив меня, что не будет ни есть,
ни спать, пока не получит нужные ответы.
Из парадных ворот Королевского дворца, который находился на самом высоком
уровне Вилдориала, я мог видеть всю пещеру, раскинувшуюся подо мной.

Город кипел:
солдаты готовили оборону против неизбежной контратаки сил Агроны, из обширной
системы туннелей, окружавших город, доставляли продовольствие и материалы,
находили временное жилье для сотен беженцев, которых мы привезли с собой, и все
это смешивалось с повседневной деятельностью горожан.

Центр города,
огромная площадь, занимавшая весь нижний уровень, стала нулевой точкой для
приема сотен беженцев, в основном эльфов, которых мы привезли с собой. Даже из
дворца было видно, что площадь заставлена большими столами, ящиками и палатками
для раздачи свежей еды и предоставления наиболее уставшим и слабым беженцам
места для отдыха в ожидании более удобного жилья.

Множество дварфов
тоже стояли в очереди за едой, хотя я не

мог не
заметить, как мало они смешивались с эльфами. Набрав в глаза эфира, я
присмотрелся к людям повнимательнее. Никто не пытался скрыть горькие косые
взгляды между двумя расами, и над площадью висело ощутимое напряжение.

'Прискорбно, но
не неожиданно', — подумал я. Эльфы видят в дварфах предателей, а эти голодающие
дварфы видят в эльфах конкурентов за ресурсы.
'Им лучше разобраться с этим', — подхватил Реджис. 'Они все вместе окажутся под
прицелом Агроны. Или Кэзесса. Кого-то, страдающего манией величия'.

Я сделал
глубокий вдох, задержал его на несколько секунд, затем медленно выпустил
обратно. 'Я знаю'.

'Я все еще
думаю, что в Реликтовых Гробницах было бы лучше', — подумал Реджис, мысленно
пожав плечами. 'Менее сложно'.

Действительно,
Реликтовые Гробницы были бы непроницаемым убежищем от Асур, учитывая, что они
даже не могли войти в них.

Но тогда я был
бы не лучше Асур, подумал я с ноткой упрека. Реликтовые Гробницы стали бы такой
же клеткой, как и убежищем, а я стал бы их хозяином.
'Лучше хозяин, который защищает их, чем тот, кто готов пожертвовать ими ради
собственной цели', — угрюмо подумал Реджис.

'Полагаю, так
думали и Кэзесс, и Агрона, прежде чем стали нынешними тиранами', — опроверг я.

'Настоящая
проблема в том, что ты никак не можешь определиться', — взволнованно ответил
он. 'Споришь с собой — и, соответственно, со мной — каждый день о том, какой
способ сделать что-то "лучше". Это война. Будут последствия, и ты
должен быть готов принять это, что бы ты ни делал'.

'Я знаю'.

'А ты?' Реджис
надавил. 'Например, вся эта история с порталом в Алакрию. Ты хочешь уничтожить
его, но не хочешь отдавать его как инструмент, но просто отключить его все еще
опасно, и ты боишься того, что случится, если ты ошибешься. Находиться здесь утомительно'.
Его огромная форма теневого волка выпрыгнула на дорогу рядом со мной. Он
тряхнул своей гривой, отчего пламя вспыхнуло.

'Пойду-ка я на
разведку', — проворчал он, зашагал прочь по дороге, не обращая внимания на хор
удивленных и испуганных возгласов дварфов, мимо которых он проходил.

Я вздохнул,
глядя ему вслед, но мой разум погрузился в диссонансную пустоту, мои мысли
порхали, как оборванные паутинки в темноте, нарушаемые разочарованием Реджиса,
которое все еще просачивалось в меня.

Я крепко зажмурил
глаза, затем открыл их и снова сосредоточился на толпе, ища маму и Элли. Через
минуту я нашел их за одним из длинных столов. Мама разливала суп по мискам, а
Элли раздавала куски хлеба и полные фляги с водой.

Я хотел подойти
к ним. Почти так же сильно, как я хотел остаться один. Мне была невыносима
мысль о всех этих людях, их глаза, устремленные в мою сторону, умоляющие и
просящие...

Я не винил их.
Нисколько. Я понимал. В конце концов, я уже пережил все это раньше, будучи
королем Греем. Но сейчас было не время.

Вместо того
чтобы спуститься по петляющей дорожке на самый нижний уровень, я повернул и
двинулся по краю королевского дворца через сад, полный светящихся грибов. У
дальнего края дворца, там, где тесаный камень снова сливался с грубым,
естественным обрывом пещеры, в стене был вырезан арочный туннель. Из него
выходили пар и тяжелый сернистый запах природного горячего источника.

Короткий
туннель выходил на уступ над рядом круглых бассейнов. Вода слабо светилась
голубым светом, как будто поглощая и отражая свет множества светящихся грибов и
свисающих лиан, которые росли на стенах и потолке. Больше никого не было; во
время нашей короткой экскурсии по королевскому дворцу Карнелиан Эртборн
объяснил, что алакрийцы запретили дварфам пользоваться этими бассейнами.

Я подозревал,
что дворяне скоро переедут обратно, но пока это было идеальное место для отдыха
и размышлений.

Позволяя себе
двигаться медленно, почти блуждать, я шел вдоль края бассейнов, пока не нашел
место, которое мне понравилось, рядом с маленьким уединенным бассейном, где
росли длинностебельные грибы. Они извивались на своих стеблях, словно антенны
какого-то подземного мана-зверя.

Сняв сапоги, я
опустил ноги в воду и уселся на мягкую, поросшую мхом землю.

Камень-ключ
стал моим основным инструментом для медитации, поэтому я вынул его из
пространственной руны. Я несколько раз повертел в руках тяжелый матово-черный
куб, думая о его тайне.

К настоящему
времени я обнаружил, что чернота внутри ключевого камня реагирует на
использование маны, но не так, чтобы я мог видеть или управлять ею. Это была
лишь черная рябь в темноте. Благодаря Каэре я узнал, что черная рябь — это сама
мана, и предположил, что наличие мана-ядра позволяет видеть частицы маны вокруг
себя, когда они входят в камень-ключ. Отсутствие у меня ядра маны, похоже, было
главным препятствием, мешавшим мне двигаться дальше.

Как я делал уже
десятки раз, я влил эфир в камень-ключ. Мое сознание устремилось в него, пройдя
сквозь фиолетовые стены во тьму. И я остался там, окруженный пустотой, лишь
легкий серный запах горячей воды едва пробивался к моему сознанию.

Я не стал
активировать ни одну из своих эфирных способностей, не стал искать в пустоте
признаки магии или маны. Я даже не думал, по крайней мере, некоторое время. Это
было похоже на сон, только мне не нужно было бороться, как для естественного
сна.

Затем, через
какое-то неопределенное время, что-то изменилось. Сначала я не был уверен, что
именно. Это было едва уловимое ощущение, похожее на колючки на шее, когда
кто-то наблюдает за мной.

Но это ощущение
исходило из сферы камня-ключа.

Недалеко от
границ того, что я считал своим "видением", что-то сдвинулось в
темноте. Это не было черное скольжение, которое я ощущал раньше. Скорее...
звезды, едва различимые сквозь легкие ночные облака. Это были едва заметные
серые мотыльки, которые пульсировали, поворачиваясь то в одну, то в другую
сторону, как будто они за чем-то охотились.

Я открыл глаза.

Через всю
комнату из подъезда, держась рукой за стену, выходила Элли, ее нос морщился от
густого воздуха, напряжение сковывало все мышцы. Она прищурилась на странный,
рожденный грибами свет, увидела меня и расслабилась.

«Вау».

Её шепот
прозвучал в тишине горячих источников.

Элли. Была ли
моя сестра источником серых мотыльков в сфере камня? Но если так, то как?
Почему? Что она делала? Однако вместо того, чтобы пустить эти вопросы как
стрелы, я одарил её теплой, хотя и усталой улыбкой. «Как ты меня нашла?»

Она снова
сморщила нос. «Ладно, это прозвучит странно, но я почувствовала твой запах».

«Почуяла меня?»
Я усмехнулся, приподняв одну бровь. «Я уверен, что от меня не так уж сильно
воняет, не так ли?» Я понюхал свою тунику, чтобы убедиться.
«Это часть моей звериной воли», — сказала она, заправляя прядь волос за ухо.
Она замешкалась у лестницы, которая вела с уступа вниз к покрытому мхом камню,
окольцовывающему бассейны. «Ничего, если...»

«Конечно», —
сразу же сказал я. Как бы мне ни хотелось побыть одному, чтобы исследовать
камень-ключ и узнать больше о серых частицах, которые я видел, — после всего
этого времени я также хотел провести время с сестрой. «Иди посиди со мной. Вода
потрясающая».

Элли с
восторгом смотрела на меня, когда она практически бегом проскочила между
бассейнами, чтобы присоединиться ко мне, сняла туфли и опустилась ногами в
воду.

«Где Бу?»

Она засмеялась,
запустив ноги в воду и обдав нас обоих брызгами. «Он наводил ужас на детей дварфов
в пищеблоке, поэтому я отправила его охотиться в туннели». Она вдруг
нахмурилась. «Надеюсь, с ним все будет в порядке. Что, если кто-то решит, что
он дикий зверь маны или что-то в этом роде? Я должна была подумать об этом
раньше».

«Я могу послать
Реджиса, чтобы он составил ему компанию», — сказал я ей, мысленно посылая
своему компаньону просьбу сделать именно это. Я чувствовал, как от него
отступает скука, и знал, что он охотно согласится. Оба они формально были
рождены Эфеотом, и я несколько раз после возвращения чувствовал любопытство
Реджиса к Бу.

Элли улыбнулась
в знак благодарности, но улыбка мелькнула по краям. «Эй... почему ты не
спустился к нам? Ты... это ведь не из-за мамы?».

«Нет, это
не...» Я остановился, вынужденный собраться с мыслями. «В основном это было
из-за толпы, но, может быть, немного из-за мамы. Не пойми меня неправильно. Я
не испытываю к ней ничего, кроме любви. Просто...»

«Трудно?»

Я пнул ногой и
смотрел, как рябь движется наружу, медленно угасая по мере того, как она шла.
«Я не знаю, что для неё лучше, Элл. Провести время со мной или врозь, чтобы
переварить всё, что произошло, начать разговор, или ждать, пока она возьмет
инициативу на себя...»

Элли пожала
плечами. «Это займет время. Но ты должен знать, что мама очень, очень хочет
наладить отношения между вами». Она усмехнулась. «И не только потому, что ты
теперь какой-то сумасшедший, суперсильный герой».

Я засмеялся,
толкнув её в бок. Она соскользнула вниз по мшистому склону и промокла до колен,
а затем обрызгала меня водой.

Когда смех
утих, она впервые заметила в моей руке камень-ключ. «Что это?»

«Реликвия
древних магов — Джиннов. Это как... руководство по эфирным искусствам. Но я
работаю над ним уже некоторое время, и никак не могу разобраться. Каждый раз,
когда мне кажется, что я делаю успехи, я оказываюсь в очередном тупике. Вот
только...» Я колебался, взвешивая свое любопытство по поводу серых мотыльков
против беспокойства по поводу того, что я вовлёк в это сестру.

Она провела
пальцем по одному краю, внимательно рассматривая его поверхность. «Как это
работает?»

Не было
никакого способа разделить эти части моей жизни, решил я со вздохом. Уже нет.
«Ты хочешь помочь?» Она взволнованно кивнула, и я быстро объяснил процесс
обучения, который я использовал с Энолой и Каэрой. «Это было бы точно так же,
как когда мы практиковались в формировании различных фигур с твоей маной там, в
замке».

Лицо Элли
сморщилось от сосредоточенности, когда она подняла руку. На её ладони
образовался идентичный куб, но этот был сделан из ее собственной яркой, чистой
маны. «Вот так?»

Я кивнул.
«Теперь мой разум погрузится в камень-ключ. Трудно сосредоточиться на других
моих чувствах, поэтому я, возможно, не смогу тебя услышать, но просто
продолжай, пока я не вернусь, хорошо?»

«Поняла», —
серьезно сказала она, позволяя кубу рассеяться, готовясь создать другую форму.

Я нервно
скользнул обратно в царство камня-ключа, подавляя любые надежды или ожидания.
На мгновение все стихло, стало тихо и пусто. Затем мана начала двигаться, и мое
сердце остановилось.

Среди
бесформенной черноты горел неровный шар из размытых серых пылинок. Через
несколько секунд шар начал меняться, добавляя больше частиц маны по мере того,
как он становился более сложным. Словно наблюдая за тем, как лепят глиняный
шарик, призрачные частицы маны превратились в грубого, но узнаваемого медведя.
Я видел, как Элли продолжает работать над ним, утончая тело, расширяя ноги,
поправляя густые брови медведя. Когда медведь начал ходить, я потерял
концентрацию.

Мои глаза резко
открылись, и я уставился на воду перед Элли, где идентичный маленький медведь
из чистой маны медленно маневрировал по поверхности воды. Она была так
сосредоточена на своем творении, что не заметила моего возвращения.

Большинство
магов довольно рано адаптировали сродство к определенному элементу, но мана
Элли никогда не проявлялась таким образом. Как и усилитель, Элли использовала
чистую ману из своего ядра для броска, но использовала лук, чтобы сфокусировать
эту ману и направить её от себя, что дало ей больший радиус действия, чем могли
бы сделать большинство усилителей.

Большинство
усилителей в конечном итоге обнаруживают сродство к определенному элементу,
причем их усиления приобретают аспекты этого элемента из-за обилия элементальной
маны в их ядре. Но Элли осталась чистой. Она была единственным заклинателем без
элементальной магии, которого я знал. Мана, используемая для ее заклинаний,
была совершенно чистой.

Снова закрыв глаза,
я вернулся в царство камня-ключа. Там был медведь, не в фокусе, но отчетливо
видимый, расхаживающий в темноте. Затем медведь растаял, и его место занял
простой силуэт. Сначала силуэт был невыразительным, но Элли постепенно добавила
больше деталей, придав ему длинные волосы, маленькое личико и отчетливые рожки.

Девушка...
Сильви.

Я почувствовал,
как у меня сжалось горло, когда её лицо прояснилось. Сформированная из размытой
маны, она выглядела неприятно похожей на мои последние моменты с ней, как будто
я наблюдал, как она снова растворяется…

Чувствуя, что
мое внимание снова ускользает, я отодвинул эти старые, болезненные воспоминания
на задний план, полностью сосредоточившись на форме.

Что я должен
видеть, чувствовать?

Цель реликвии
состояла в том, чтобы направить меня к пониманию какого-то принципа эфира.
Первый камень привел меня к “Реквиему Ароа”, но путь к этому пониманию был
странным, почти бессмысленным.

‘Но в этом-то и
был смысл’, — подумал я. Именно путь к разгадке давал мудрость, а не сам камень.
Меньше похоже на инструкцию, больше на карту.

Фигура Сильви
снова начала меняться. Она раздулась, частицы маны устремились к ней, когда
фигура расширилась, образовав крылья, хвост и длинную шею. Драконья форма
Сильви.

Хотя конечная
цель оставалась загадкой, казалось очевидным, что путь включал наблюдение за
частицами маны, когда они двигались или реагировали на произнесение заклинания.

Хотя я не мог
быть уверен, я сомневался, что Джинны могли видеть отдельные частицы маны так,
как мне позволяло “Сердце Мира”. Этот камень-ключ дал им эту способность,
которая, должно быть, позволила им затем получить некоторое дополнительное
понимание.

Но что бы это
могло быть? И почему я могу чувствовать чистую ману Элли, но не выровненную по
элементам ману?

Джинн
сосредоточился на изучении эфира, а не маны, поэтому, какова бы ни была цель
сферы, информация, которую она давала, должна была быть связана с эфиром. Каэра
могла видеть ману с его помощью, но простое видение не дало ей большего
понимания, и я сомневался, что это вообще возможно, поскольку у нее не было
сродства к эфиру.

Все больше
разочаровываясь, я ослабил свою хватку на царстве камня-ключа и позволил своему
сознанию вернуться в свое тело.

Элли пыталась
заставить крылья дракона двигаться, но у нее возникли проблемы со сложным
движением. Её лицо было сосредоточенно нахмурено.

Я оставался
неподвижным и молчаливым, наслаждаясь тихим спокойствием своего окружения.

Как маг
квадра-стихий со способностью “Сердце Мира”, в свое время я лучше разбирался в
мане, чем любой другой маг в Дикатене. Мне не нужно было видеть это сейчас,
чтобы понять это. Хотя физически это не было передо мной, я все еще мог
представить себе рваную энергию красной огненной маны, жидкую грацию голубой
водной маны, резкие, режущие порывы зеленой воздушной маны и тяжелое движение
желтой земной маны.

Джинну,
возможно, и нужен был камень-ключ, чтобы увидеть и понять, как частицы маны
перемещаются и реагируют на произносимые заклинания, но мне — нет.

Земля, воздух,
вода, огонь…

Мой взгляд
перескочил со стен пещеры на парный воздух и теплые бассейны. Мана
притягивалась к физическим элементам, которые она представляла. Эта комната
была полна всех четырех элементов. Однако без произнесения заклинания
атмосферная мана бездействовала. Мне нужно было взбудоражить её.

«Элли», —
сказал я громче и настойчивее, чем намеревался.

Моя сестра
резко вышла из своего крайне сосредоточенного состояния, и дракон исчез. «О,
черт».

«Неважно, мне
нужно, чтобы ты попробовала кое-что ещё», — сказал я в спешке. «Создавай формы,
которые взаимодействуют с элементами в комнате. Разрушь воду, камень, воздух...
стреляй в них, что угодно. Прояви творческий подход».

Не дожидаясь
ответа, я погрузился обратно в камень-ключ.

Через мгновение
произошла вспышка, луч, похожий на стрелу, летящую в темноте. Вдалеке я услышал
треск камня. В сфере я наблюдал, как от того места, где исчезла стрела,
расходится рябь, чернильно-черная, но не бесформенная.

Земля, подумал
я, наблюдая, как мана ударяется сама о себя, словно камни, скатывающиеся с
холма.

«Еще раз», —
сказал я.

На этот раз я
наблюдал за пятном еще внимательнее. Стрелка появилась, вспыхнула и исчезла.

Элли выпускала
стрелу за стрелой, и каждый удар приводил атмосферную ману в короткое движение.
Затем она сделала вращающиеся лопасти, чтобы толкать воздух, и, наконец, сферы,
похожие на пушечные ядра, чтобы бросать их в мирную воду.

Но, хотя
толчки, волны и рябь имели логический смысл, это ничего не меняло в том, как я
их видел. Я попытался представить чернильно-черные разрушения в царстве камня
как яркие частицы, которыми они были на самом деле, и начал предвкушать, как
они отреагируют на заклинания Элли.

Я понимал ману,
мог видеть её, даже не видя её. Но... возможно, это было частью проблемы. Я
ничему не учился. Здесь не было никакого нового понимания.

Что я упускаю
из виду?

Я вспомнил свое
детство, как я учился быть квадро-стихийным магом. И Академию Ксайруса,
фокусировался на своих самых слабых качествах. Затем Эфеот, и как мне нужно
было полностью изменить свой взгляд на манипулирование маной, изобретая новые
методы, чтобы адаптироваться к вызовам, с которыми я сталкивался. А потом я
узнал об эфире.

Леди Майр
говорила мне, что эфир — это существо. Он похож на чашу, мана — на воду. Эфир
сформировал ману. Он контролировал формы, которые мог принимать. Но я уже
узнал, что понимание эфира драконами было ограниченным. Это упрощенное
сравнение было ошибочным... но это не означало, что оно не могло быть полезным.

Я попытался
направить эфир через свое тело. Это не сработало; мой разум и тело были слишком
разделены, слишком метафизически далеки. Я попробовал снова, пытаясь вернуться
к своей физической форме, не теряя связи с царством камня-ключа. Это было все
равно что пытаться сделать свои руки длиннее или заставить кость согнуться.

Мне нужно было
почувствовать две вещи одновременно, удержать в голове две разные идеи
одновременно. И медленно, очень медленно я начал чувствовать твердые края камня
в своих руках, слышать журчание ключевой воды, текущей из одного бассейна в
другой, и чувствовать, как мое дыхание входит и выходит из легких.

«Эл?» — спросил
я, проверяя.

«Да, должна ли
я… А! Ты...?»

«Все еще
здесь», — сказал я, мой рот медленно формировался вокруг слов. «Собираюсь
кое-что попробовать...»

А потом я
толкнул. Я не пытался сформировать эфир, просто изгнал его из своего ядра и
тела, послав импульс бесформенных, безвредных эфирных частиц в атмосферу. Я изо
всех сил старался держать свои чувства открытыми с обеих сторон, чувствуя, как
эфир движется по комнате, а также наблюдая за невидимыми частицами маны,
движущимися внутри эфирного царства.

Я потерял их
след. Сопротивляясь желанию покинуть царство сферы в чистом отчаянии, я
попробовал еще раз, потом еще. Я не был уверен, как долго я продолжал пытаться,
а Элли продолжала нарушать атмосферную ману любыми способами, которые она могла
придумать.

Медленно в моем
сознании сформировались две противоположные картины.

Одним из них
была форма эфира. То, как он двигался, основывалось на слиянии его воли и моей
собственной, но независимо от физического пространства вокруг меня. Затем была
мана, привязанная к отдельным элементам, бездействующая до тех пор, пока её не
взбудоражила магия Элли.

Я понял, как
движется эфир, и я понял, как движется мана. Там нет нового понимания, которое
можно было бы культивировать. Но где они взаимодействовали друг с другом…

Эфир
одновременно содержал и придавал форму мане, и все же мана продолжала двигаться
точно так, как ожидалось от её природы.

‘Как
когнитивное искажение’, — понял я. Изображение, представляющее собой две вещи
одновременно, с негативным пространством одного изображения, создающим другое.

Моя точка
зрения изменилась. Внезапно я почувствовал не просто эфир, но и форму маны
между ними. Царство камня-ключа приспособилось к моей новой перспективе, и
между одним вдохом и следующим все изменилось.

Вместо
бесконечного поля черного ничто я увидел грубые очертания грота, окрашенные в
цвета маны. Рядом со мной моя сестра светилась, все элементы втягивались через
её каналы, чтобы очиститься в ее ядре.

Цвета
смешались, сцена исчезла во вращающемся вихре маны, со мной в его центре. В
отличие от предыдущей реликвии, я не почувствовал ощущения чистки в своем
сознании. Вместо этого я почувствовал, как тепло распространяется по моему
физическому телу, и в то же время в моей голове открылось окно, позволив
золотому свету омыть мои самые сокровенные мысли.

Мои глаза
распахнулись.

Элли смотрела
на меня, больше не произнося свои заклинания. Я почувствовал Божественные Руны.
Они были там, дремали, ожидая, когда эфир коснется их, даст им жизнь и цель. И
там была новая, всё ещё тёплая на моей коже.

Я затолкал в
неё эфир.

«Вау», —
выдохнула Элли. «У тебя под глазами светящиеся фиолетовые татуировки. Это так
круто».

Как и прежде,
мой разум был наполнен знаниями. У этой новой Божественной Руны было имя, цель,
история, но она казалась незавершенной. В отличие от предыдущей, неполным было
не мое понимание, а понимание Джинна. Я инстинктивно понимал, что они не
использовали это эфирное искусство в полной мере. Я мог бы сделать с ним
больше.

И поэтому я
отказался от названия, с которым она пришла. Когда моё зрение изменилось, и
вокруг меня появилась атмосферная мана, наполняющая пещеру, я решил, как я
назову эту руну.

Сердце Мира.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 1066-1068 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

Краткая
статистика главы: 19 страниц; 147 абзацев; 554 строки; 4422 слова; 29100
символов.
