От лица
Каэры Денуар.

Мой взгляд был прикован к спине Грея, пока нас вели по
запутанным туннелям, в тишине, если не считать постоянных попыток Кейджа
подмазаться. Несмотря на то, что теперь Грей выглядел совершенно здоровым, было
трудно избавиться от его образа, лежащего
неподвижно с перерезанным горлом...

Я зажмурилась, прогоняя эту
сцену из головы и вместо этого сосредоточившись на постоянной болтовне,
исходящей от Кейджа, пока он вёл нас к спрятанному порталу выхода.

«… на самом деле я совсем не виноват, понимаете? Когда
Рэт увидел, что люди просто уходят через некоторое время, после того как они
решили, что реликвию нельзя забрать, ему пришла в голову идея закрыть портал и вынудить людей остаться. Я просто согласился со всем
этим... но что ещё мне оставалось делать?»

«И вас также заставили сделать игрушками Восходящих
женщин, попавших в эту зону, вашими?»

Огромная фигура Кейджа съёжилась
под моим взглядом, несмотря на то, что мы даже не потрудились связать
его оковами маны. Тем не менее, у этой шавки ещё остались силы огрызаться, и я
чувствовала, как его мана вспыхивает от гнева.

«Продолжай идти, салабон*», — рявкнул Реджис, подходя
вплотную к покрытому шрамами Восходящему.

# Прим. Пер. — Салабон — слабый, физически недоразвитый, малорослый, трусливый
человек.

Мои глаза снова остановились на спине Грея, когда он
безмолвно двинулся за Реджисом, позволяя теневому волку подгонять Кейджа к
нашему месту назначения.

Неприятное разочарование пробиралось внутри меня,
когда я снова размышляла о том, что Грей просил меня сделать.

Он знал, что Кейдж не представлял для меня угрозы, но
правда заключалась в том, что Грей молча требовал от меня полного доверия. Я
осталась одна в качестве залога, как какая-то девица в беде — стереотип
слабости и хрупкости, с которым я боролась всю свою жизнь, — и Грей ожидал, что
я попаду в уязвимое положение, даже не имея возможности спросить или понять,
что он делает.

Потребовалась каждая частица самообладания, чтобы
удержаться от убийства Кейджа, когда он одел пару наручников подавления маны и
объявил, что мы вместе последуем за Рэтом и Греем.

Я потёрла лёгкие синяки на запястье. Притупленная боль
— физическое напоминание об опасности слишком большого доверия — в том, что
никогда за мной не замечалось. Я решила позволить отобрать мою силу, веря в
Грея, не допустившему бы того, что со мной что-то случилось.

В любом случае, ничего страшного, признала я, прижимая
повязки к кровавой ране на ладони.

Поглощённая этими мыслями, я чуть не врезалась в Грея,
не заметив, что Кейдж остановился.

«Это прямо здесь, точно говорю», — промямлил он,
одарив Реджиса щербатой улыбкой, как избитый слуга, ищущий одобрения властного
хозяина.

«Хочешь пирожок или что-то в этом роде?» — пылающая
грива Реджиса раздраженно вздрогнула. «Открывай».

Кейдж побледнел и поднял руки к голой земляной стене.
Почва задрожала, затем расползлась в обе
стороны, растекаясь, как грязь при внезапном оползне, открывая скрытый туннель.
Реджис загнал нашего невольного проводника в проход, который завёл в тупик.
Кейдж повторил заклинание, открыв второй скрытый туннель, который вёл к
третьему и четвертому, прежде чем, наконец, не открылся в круглую пещеру.

На потолке круглым узором росли прожилки светящегося
красного камня, освещая пещеру жутким сиянием и заливая портал багровым светом. Сам портал, который находился в самом
центре комнаты, выглядел как алый занавес, падающий через кирпично-красный
камень рамы.

Мы все обошли Кейджа, который замер у входа в туннель,
нервно наблюдая за нами. Как только мы отвлеклись от него, он развернулся и
помчался обратно в том направлении, в котором мы пришли.

Реджис смотрел ему вслед со слабым весельем на лице.

Даже не оглядываясь назад, Грей сказал: «Избавься от
него», и Реджис бросился на него.

Грей, казалось, уже выбросил Кейджа из головы,
полностью сосредоточив внимание на портале. Он дважды обошёл его, глядя в
непрозрачную глубину, как если бы он мог видеть то, что ждало на другой
стороне.

Его одежда была разорвана в том месте, где он был
ранен, и залита кровью. Я ещё не до конца понимала, что произошло. Грей не
объяснил, как деактивировал барьер, только то, как он взял Реликвию и приказал
Кейджу провести нас к порталу. Он молчал почти всю дорогу.

Он внезапно остановился, и его взгляд упал на мою
раненую ладонь. «Я сожалею об этом».

Я размяла порезанную руку, которая была обернута
куском разорванной рубашки Грея. Рана горела, но была не очень глубокой и
быстро заживала. «Я прощу тебя, если объяснишь в подробностях, что там
произошло».

«Справедливо». На мгновение он задумался. «Поведение
Рэта было неестественным для пленника. Незначительные вещи. Но все они
сложились в единую картину, когда я увидел руну и понял, что они понятия не
имеют, как её действительно открыть».

«Что ты имеешь в виду?»

Грей наклонился и использовал грязь с пола, чтобы
стереть кровь с рук. Когда он посмотрел на меня, его глаза были холодными и
расчётливыми. «Я думал о том, что я бы сделал на их месте. Как бы я мотивировал
сильных, часто умных Восходящих, прибывших в эту зону…»

«Но, если ты сразу догадался о правильном смысле руны,
зачем позволять порезать себя?»

Пальцы Грея бессознательно играли с дырами в его
тунике, где его пронзил клинок Рэта. «Потому что мне это было нужно. Они были
правы в том, что требовалась кровавая жертва, но это должна была быть кровь того, кто навредил Джиннам».

Так ты позволил ему ударить тебя ножом? Я чуть не
спросила, но уже складывала в уме кусочки. В конце концов, злодеи часто бывают
предсказуемыми. Всё, что нужно было сделать Грею, — это дать Рэту повод пролить
свою кровь, сделав самого Рэта ключом к разблокировке Реликвии. Но тогда это
означало...

«Итак, в тебе течёт кровь
древнего мага — Джинна?»

Грей небрежно пожал плечами. «Я полагаю, что многие
люди ими являются. Но Реликтовые Гробницы раньше называли меня “потомком” и
подтверждали, что моим предком был Джинн… Думаю,
это всё, что требовалось».

Я открыла рот, чтобы спросить об этом древнем предке,
но медленно позволила ему снова закрыться. Хотя я хотела знать больше, по тому,
как Грей становился всё более невозмутимым и кратким, я могла сказать, что не
получу ответов, которых так жаждала. То, что он продолжал жить за этой завесой
тайны после того, как я проявила к нему такое доверие, было очень
разочаровывающим, но потом… Я знала, на что подписалась, когда мы заключили
наше соглашение.

Прошла короткая пауза, прежде чем я глубоко вздохнула.
«Что заставляет тебя заходить так далеко?»

Брови Грея удивленно приподнялись. Он откашлялся и
внезапно встал. Он молчал так долго, что я не думала, что он собирается
ответить, но затем на его лицо прокралась грустная улыбка, выражение, в котором
было так мало информации, но так много эмоций. «Я в
долгу перед всеми, кого я оставил позади,
чтобы вернуться достаточно сильным и позаботиться о них».

Я попыталась уместить этот ответ в разорванную
мозаику, которая представляла собой мою картину жизни Грея, заполненную
пробелами, отражающими всё, что я знала о нём, но это мало помогло разрешить
тайну того, что привело его к таким крайностям.

Прежде чем я смогла решить, хочу ли я узнать больше,
из туннеля раздался крик, за которым последовал глубокий, грохочущий голос.
«Только я могу называть его принцессой!»

Туннели задрожали, и сверху на нас упала легкая
струйка пыли. Я встретилась с широко раскрытыми золотыми глазами Грея, и мы оба
разразились тихим смехом.

Покачав головой, я спросила: «Ну что? Ты собираешься
проверить Реликвию или рваные лохмотья теперь стали частью твоего нового
образа?»

Он закатил глаза, но активировал свою Пространственную
Руну и вытащил Реликвию.

Я подавила смех, когда он поднял комплект древних тяжёлых
одеяний. Серо-коричневые боевые робы были для него слишком длинными и тянулись
за ним, как свадебное платье. «Примерь это, Грей», — сказала я, не в силах
сдержаться. «Возможно, красивое платье для хорошенькой принцессы действительно
поможет тебе остаться инкогнито…»

Он проигнорировал меня, продолжая исследовать мантию,
его пальцы скользили по рядам вышитых рун. Прикосновение было нежным, наполненное
любопытной лаской, и я могла видеть, как шевелятся его губы, хотя он не говорил
вслух. Я знала, что он должен что-то чувствовать в мантии, хотя я чувствовала
внутри них лишь небольшой заряд маны, немного больший, чем в кольце, которое он носил на пальце.

Грей позволил мантии перекинуться через одну руку и
прижал ладонь к ткани. «Полагаю…»

Боевые халаты исчезли, оставив после себя смутный нимб
пурпурного света, который исчез через мгновение.

«Что случилось?» —
спросила я, не зная, что он сделал: снова спрятал мантию или активировал
какую-то основанную на эфире способность, которую я не могла ощутить.

Уголки его рта подёргивались, Грей что-то сделал —
своего рода мысленное напряжение, которое давило на воздух вокруг нас и
заставляло волосы встать дыбом на моей шее — и мантия снова появилась, теперь
будучи накинутой на его тело. Он раскинул руки по бокам, исследуя эффект.

Он выглядел нелепо. Я открыла было рот, чтобы сказать
ему об этом, но замерла. Мантии двигались, сухая ткань колыхалась, как мутная
вода, сжимаясь, чтобы соответствовать его телу.

Коричнево-серая окраска потемнела до блестящего чёрного,
а тяжелая ткань, которая свисала, волочась по
земле, разделилась и обволокла ноги. Реликвия — больше не роба — продолжала
сжиматься, пока не стала облегать Грея, как вторая кожа. Материал затвердел в
маленькие жидко-черные чешуйки, прилипшие к его телу, подчеркивая его стройное,
но мускулистое тело. Золото блестело между чешуей, пробегая по всему телу сияющими
прожилками.

Чешуйчатые башмаки были облеплены вокруг его ботинок,
совмещённые звенья скреплялись золотой сеткой,
едва заметной во время движения, и ребристые наплечники, закрывающие его плечи.
Когтистые перчатки росли по его рукам и предплечьям.

Капюшон мантии превратился в ту же чёрную чешую, но
сжался, чтобы покрыть горло Грея, подбородок и стороны его головы, оставляя его
светлые волосы свешиваться на черные, как пустота, доспехи и держа его лицо
видимым. Как только я подумала, что трансформация завершилась, над его ушами
образовались обсидиановые рога, выросшие из доспехов и простирающиеся вперед и
вниз, обрамляя его челюсть.

Я ахнула, судорожно втянув воздух, когда поняла, что
забыла дышать.

***

От лица Артура Лейвина.

Я размял руки, которые были полностью охвачены
когтистыми рукавицами, и вызвал эфирный клинок. Длинный кинжал задрожал, его
форма на мгновение зазубрилась, а затем стабилизировалась. Я чувствовал его
давление на свою ладонь, не сдерживаемое перчатками. Отпустив кинжал, я поднял руки
и повернул плечи, а затем ударил в воздух серией ударов ногами и руками.

Доспехи двигались со мной идеально, не сковывая мои движения.

Моё внимание привлекла тёмная фигура в углу глаза, и я поднял руку, чтобы
прикоснуться к рогу, растущему из полушлема.

«Ого», — сказал знакомый голос Реджиса, когда он
вернулся в маленькую пещеру. «Что, черт возьми, случилось, пока меня не было?»

Ухмыльнувшись своему товарищу, я послал импульс эфира
в доспехи, и они исчезли, растворившись в эфирном нимбе.

Его яркие глаза вылезли наружу, а затем комично
расширились, когда я повторно вызвал доспехи, едва применив эфир. Он обвился
вокруг меня, как тень, такой легкий и хорошо подогнанный, что я едва мог его
почувствовать.

«Эй! Эти рога!» Реджис хрипло усмехнулся. «Мы можем называться
“Рогатым Трио”».

# Прим. ред. — в оригинале «horny», переводится как «сексуально озабоченный» и «рогатый».
Это был ещё один каламбур от Реджиса, заметный только для англичан.

«Мы не будем называть себя так» — прошипела Каэра,
сердито глядя на моего спутника.

Реджис обошёл меня, принюхиваясь. «Доспех есть,
настоящий и материальный, но также…»

«Воплощение эфира», — закончил я за него. «Как
энергия, заключенная в физическую форму». Я с любопытством протянул руку.
«Реджис, укуси меня».

Выказывая тревожное отсутствие колебаний, он укусил
меня за предплечье, скрипя зубами о броню. Я чувствовал это как очевидное
давление, но при этом безболезненное. Наклонив голову к своему товарищу, я
спросил: «Это всё, на что у тебя хватает сил?»

Зарычав, Реджис сильнее укусил, и давление
увеличилось. Сосредоточившись на своем предплечье, я вытолкнул эфир к своей
коже так же, как я бы защищал себя эфирным барьером. Доспехи, казалось,
отреагировали на это, потянув эфир, чтобы укрепить свои защитные способности и
уменьшить сокрушительное давление.

Реджис отпустил и погладил свой язык. «Фу. Это все
равно что приставить язык к батарее. Теперь у меня весь рот зудит».

Хотя мне было любопытно продолжить исследование
возможностей этой новой Реликвии, низкий гул портала выхода привлекал меня, и
мне не терпелось перейти в следующую зону и должным образом проверить броню.
«Мы должны идти».

Каэра нахмурилась, взглянув на туннель, ведущий в эту
маленькую пещеру. «А что насчет других людей в этой зоне? Должны ли мы…?»

«Я не хочу давать никому больше оснований думать, что
это мы забрали Реликвию, чем они уже имеют», — ответил я. «Существование туннеля, который ведет сюда, теперь
достаточно очевидно, и они неизбежно начнут
искать снова, теперь, когда Рэт и Кейдж ушли. Они его найдут».

Каэра выглядела неуверенно, но подошла и встала рядом
со мной перед порталом. «Тогда активируй уже Компас».

Я протянул руку и взял её за руку, удивив её. Мы
подобрали симулеты, чтобы держать нас вместе во время перемещения по Реликтовым
Гробницам, но на этот раз я был уверен, что пункт назначения портала будет
доступен только мне, и хотел убедиться, что мы не будем
разделены. «Этот портал уже ведёт туда, куда нам нужно идти».

Когда Реджис вернулся в мое тело, мы вместе ступили в
алую завесу.

А потом перед нами открылся странный вид, который мой
разум с трудом мог принять. Это было похоже на стерильный белый коридор, по
которому мы с Реджисом прошли, чтобы добраться до первых руин Джиннов, за
исключением…

Куски ярко-белого пола и стены парили над — или под,
или внутри — бесконечной чёрной пустотой, разбивались и разрывались на части,
каждая отдельная секция свободно парила, некоторые вращались, другие были вверх
ногами или повёрнуты вбок... но в промежутках, если смотреть со стороны краем
глаза я мог увидеть комнату, похожую на библиотеку, только вместо книг на
полках были ряды радужных кристаллов, а в гранях кристаллов изображения
двигались, как воспоминания ...

«Грей…» — раздался голос Каэры издалека, эхом повторяясь
несколько раз, но её не было рядом со мной. Я не был уверен, когда она ушла,
или даже когда я ослабил хватку на её руке.

Я сделал неуверенный шаг вперёд, и моя точка зрения
изменилась. Каэра была здесь, прислонившись к незавершённой части стены. Пол
под нашими ногами медленно вращался, открывая вид на другую часть разобранного
коридора, а вдали — на вихрь разбитого черного кристалла, который пульсировал,
когда части воссоединились, чтобы сформировать ворота, а затем снова разбились,
повторяя это каждые несколько секунд так, что на это было трудно смотреть.

«Всё в порядке», — сказал я, взяв её за руку. «Я
здесь».

Библиотека — или её нематериальное видение, которое я
видел краем глаза — исчезла, вместо неё появились руины, похожие на те, в
которых я обнаружил проекцию первого Джинна. Как и в библиотеке, я мог видеть её
только тогда, когда не смотрел прямо на неё, и я не знал, как туда добраться,
потому что казалось, что мы уже были там.

'Ворота', — предложил Реджис. ‘Если мы сможем
как-нибудь добраться до них’.

Глаза Каэры распахнулись, она вытащила свою руку из
моей и выпрямилась. Она была бледна и слегка вспотела, но сдерживала
тошнотворную дезориентацию зоны коллапса. «Какое ужасное место…»

«Я не думаю, что оно таким и должно быть…» — глядя на
Каэру, я с приступом паники осознал, что её рога были видны.

Боясь, что зона каким-то образом мешает магии, точно
так же как в замороженной зоне, я проверил свою новую броню, уставился на чешую
и потянулся, чтобы дотронуться до рога… но броня была цела. Однако что-то в
зоне воздействовало на неё, заставляя её излучать некую ауру, которая,
казалось, каким-то образом стабилизировала область вокруг меня.

Когда я наклонил голову, чтобы посмотреть сквозь узкую
ауру — зону шириной в сантиметр вокруг меня, где пространство было изогнуто обратно
в правильную форму — я увидел весь непрерывный коридор, огибающий нас.

С Каэрой рядом со мной — она вытащила свой длинный
клинок, чтобы удержать равновесие, когда она шла по коридору, который не могла
полностью видеть — я шёл по коридору, используя изображение, отфильтрованное
через туманную ауру, окружающую мою броню, для навигации, пока мы не
остановились перед воротами из чёрного кристалла.

В моём сознании прерывистый, искажённый голос сказал:
«Войдите — пожалуйста — добро пожаловать — потомок», вызвав у меня приступ боли
за правым виском.

Миллионы осколков хрустальных ворот свернулись наружу,
развернувшись, как флаг, и растворились в пепельном циклоне. Я думал, что
внезапно окажусь в библиотеке, которую видел краем глаза, но ничего не
произошло. Затем ворота преобразовывались, осколки кристаллов снова появлялись
и снова летели вместе.

«Войдите — пожалуйста — добро пожаловать — потомок» —
прозвучал в моей голове второй раз, с ещё более сильным приступом боли.

Голос Реджиса звучал нечетко, когда он сказал: «Нам
нужно что-то сделать, шеф. Я не думаю, что Каэра долго здесь протянет.

Каэра слегка пошатнулась, её глаза были крепко
зажмурены от болезненно нереального видения ломающихся и восстанавливающихся
ворот. «Что происходит, Грей? Я не могу заставить себя открыть глаза...»

Сильно моргая, от линии пылающей агонии в моём черепе,
я смотрел, как хрустальные врата раскололись и снова начали восстанавливаться.
Какой-то инстинкт выживания, укоренившийся глубоко во мне, предостерёг от входа
в ворота. Я представлял, как навсегда застрял в этой петле, разлучался и
перестраивался снова и снова, пока Реликтовые Гробницы не разрушились бы, а
зона не рухнула...

Уголком глаза я снова увидел круглую комнату из
разрушенного камня. Это было так близко, как будто я мог просто...

Во вспышке осознания я расфокусировал глаза и стал
искать эфирные пути, по которым я мог бы получить доступ с помощью Шага Бога,
но они были деформированы и не связаны друг с
другом. Но если бы я был прав, это не имело бы значения.

Я схватил Каэру за руку и активировал свою Божественную
Руну.

Зона превратилась в клон первых руин, которые я
посетил, состоящий из голого серого камня, разбитого и осыпающегося во многих
местах. В центре комнаты был ещё один покрытый рунами пьедестал, вокруг
которого вращались четыре каменных нимба. Или их должно было быть четыре.

Вместо этого только два ореола продолжали медленно
вращаться. По раздробленной каменной массе у основания пьедестала было ясно,
что случилось с двумя другими.

Как и раньше, маленький кристалл парил прямо над
пьедесталом, пульсируя непостоянным бледно-лиловым светом. И, как и раньше,
что-то в комнате, кроме кристалла, содержало чудовищное количество эфира.

Из-за колонны вышла женщина. Каэра защитно подняла
свой клинок, но я успокаивающе положил руку ей на плечо. Она бросила на меня
недоумевающий взгляд, прежде чем медленно опустить оружие.

Женщина полностью проигнорировала Каэру. Её светящиеся
пурпурные глаза смотрели на меня, а точнее на мою броню.

Она была едва ли полтора метра ростом и такая худая,
что казалась хрупкой. Её кожа была приглушённого розовато-лавандового цвета,
коротко остриженные волосы были более аметистовыми, и на ней самой были только
белые шорты и нагрудная повязка, на которой были переплетены узоры рун
заклинаний, покрывающих каждую часть её тела. В то время как первая проекция Джиннов,
которую я встретил, была спокойной как в движении, так и в позе, непоколебимый
взгляд и благородная грация этой женщины несли яростную энергичность, которая, казалось, исходила от неё, как жар от
костра.

Она слабо и грустно улыбнулась мне. «Значит, кто-то
все-таки вернул моё творение. По правде говоря, я ожидала, что его святыня
останется нетронутой до скончания веков».

«Твоё творение?»

Она наклонила голову, показывая на мои доспехи. «Когда
стало ясно, что клан Индрат скорее уничтожит наш народ, чем признает, что мы не
можем дать им наше понимание эфира, я попыталась сформировать сопротивление
против них. Те немногие, кто был готов дать отпор, помогли мне выковать эту
броню, но этого было слишком мало, да и слишком поздно. Вместо того, чтобы
надевать её на себя и бросаться в одиночку в заведомо проигранную битву, я
спроектировала зону, в которой вы её нашли, в надежде, что однажды она будет
занята кем-то, кто захочет сражаться с Асурами».

Каэра неуверенно посмотрела на меня. «Грей, что
происходит? Это… древний маг?»

Я указал на кристалл, который мерцал, как артефакт
умирающего света. «Нет, не совсем так. Она сознание, содержащееся в этом
кристалле. Они как... какие-то стражи или что-то в этом роде». Женщине-Джинну я
сказал: «Последняя проекция, которую я встретил, была намного более смущена,
увидев меня. Почему вы — нет?»

«У меня есть отголоски его воспоминаний, и я знала,
что ты придёшь. Я только надеялась, что вы придёте до того, как пространство, в котором я живу, полностью рухнет. Она
подтолкнула пальцем ноги кусок разбитого каменного ореола. «Мое ощущение
времени... неточно, но я знаю, что время, которое у меня осталось, ограничено.
Мы должны начать испытание поскорее».

«Испытание?» Каэра покачала головой. «Я не понимаю».

Я быстро объяснил, что произошло в прошлый раз, когда
я нашёл одну из этих проекций Джиннов, и как я считал, что каждая из них
защищает часть знания — спрятанную в запечатанном камне — которая может помочь
мне открыть новые способности.

«Будем ли мы драться друг с другом?» Я спросил
женщину-Джинна, которая с любопытством наблюдала за нами, пока я объяснял.

Она криво улыбнулась. «Ирония моего нахождения здесь в том, что мне было поручено провести
тест другого рода. Наказание за то, что мы объявили наше бездействие против
драконов глупостью и неудачей, а не миром».

Она подняла руку, чтобы предотвратить вопросы, уже почти
сошедшие с моих губ. «Однако это говорит о неспособности моих соотечественников
понять желание сражаться — защищать себя — поэтому они не запрещали мне
передавать боевые приемы, которые я выработала в своей жизни. Поручив мне
пройти психологический тест вместо физического, они, возможно, предположили,
что я буду просто выполнять инструкции и ничего больше».

Она опустила руки по бокам, и в её левой руке появился
эфирный клинок. Он был длинным, тонким и слегка изогнутым, его форма была
поразительно четкой, без деградации, к которой привели мои собственные скудные
попытки, когда я заставлял эфир принять форму. Количество энергии, содержащейся
в этом единственном клинке, было достаточным, чтобы произвести несколько
эфирных взрывов.

«Как я уже сказала: ближний бой». Затем справа появился
второй клинок. Она скрестила их перед собой, их
острые концы прожгли две линии на камне у её ног, и когда они соприкоснулись,
искры полетели с шипением и выскочили в воздухе.

«Вы показали силу, чтобы сопротивляться, наносить
удары и проливать кровь наших врагов. Ты именно тот, кого я ждала, и я научу
тебя владеть эфиром не только как инструментом созидания, но и как настоящим
оружием разрушения».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 977-979 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

— dmyve, ZeFir (Пруфридеры)

Краткая статистика главы: 13 страниц; 116 абзацев; 400 строк; 3506 слов; 23053 символа.
