Я был королём. Я мог собрать всю армию у своих одним щелчком пальцев. Я сражался со своими конкурентами из разных стран, чтобы разрешать конфликты и поддерживать свою репутацию. В плане владения оружием и контролем Ки я был лучшим и из-за этого я стал правителем в моём прошлом мире. Королями не рождаются, а становятся. Тем не менее, сейчас я собой по-настоящему гордился.

Я научился ползать!

Раньше мне приходилось довольствоваться рассказами матери, когда она пыталась заставить меня заснуть. Я недовольно ворчал, когда она останавливала рассказ. Мой отец иногда усаживал меня на колени и лениво рассказывал о своих былых деньках и это меня натолкнуло мысли о том, в каком мире я оказался и чем он был наполнен.

Рейнольдс Лейвин, бывший искатель приключений, (видимо, в его мире этим все занимались) обладающий обширными познаниями в этой области. Он состоял в нескольких командах, отправляющихся на поиск сокровищ и выполнение заданий от Гильдии Авантюристов. В конце концов он познакомился с моей матерью, и они осели в городке Вальден, который расположен на границе королевства. Он с гордостью рассказал, как моя мать по уши влюбилась в него, когда он впервые посетил городскую гильдию авантюристов, где она работала. Но я думаю, что всё было наоборот, поскольку мама дала ему подзатыльник и сказала, чтобы он прекратил врать Арту.

Кстати, меня зовут Артур Лейвин. Арт, если покороче. Слишком милое имечко для бывшего короля, но, слушай, глядя в тот лист металла, который они используют в качестве зеркала в ванной, я действительно выглядел чертовски умилительным. Мне достались густые каштановые волосы от мамы и яркие лазурные глаза от папы. Я не знаю, как мои черты лица изменятся с возрастом, но покуда я не буду толстяком, то всё будет в порядке.

Берегитесь, дамочки в будущем! Готовьтесь к тому, что ваше сердце будет разбито!

Неделями я пытался научиться ползать, но лишь ворочался на месте, но когда мне удалось, то я пополз в семейную библиотеку в то время, как моя мать развешивала бельё на просушку. В тот день моя мама увидела меня и, вздохнув, сказала: «Да уж, с тобой будет также непросто сладить, как и с твоим отцом»

Я закрыл энциклопедию и устроился поудобнее, перевернувшись на живот, поскольку ползанье и сидение было довольно утомительно.

Обдумывая то, что только что прочёл, я пришёл к выводу, что этот мир оказался не так уж развит. Из чего я могу сделать вывод, что в нём нем не очень много технологий. Единственными источниками транспорта были лошади и корабли с парусами.

Оружие было разрешено и носить его можно было свободно, кроме тех случаев, когда вы в гостях у королевской семьи или авторитетных людей. Боже, я не перестаю изумляться каждый раз, когда я вижу вооружённых людей в магазине.

Конечно, в моём мире тоже были солдаты и стражники, которые имели скрытое оружие, но они использовали его не для убийства, а для предотвращения преступлений.

Но на днях я видел, как вора, который украл несколько вещиц из оружейной лавки, перерубил пополам огромный, лысый наёмник с копьём. И другие граждане ему даже аплодировали!

Но оба мира были похожи в системе монархии. На этом континенте – Дикатене – были королевства, в каждом из которых был король, который правил государством вместе со своей семьёй. В отличие от моего мира, тут король выбирался из родословной, идущей от сына короля, его сына и так далее.

При изучении энциклопедии я не заметил упоминаний о других континентах, кроме этого. Это странно, поскольку у местных людей были корабли, которые перевозили товары и пассажиров по рекам, но, возможно, здешние технологии ещё недостаточно развиты, чтобы позволять кораблям пересекать океаны.

Единственное, к чему будет сложно привыкнуть, так это к магии этого мира. Конечно, если говорить о сверхъестественных способностях, то на моей земле они тоже были.

В моем мире, практикующие магию научились конденсировать и использовать врождённую Ки, которая была в их теле. Она очень похожа на мышцы – ломая центр Ки и позволяя ей отдохнуть укрепляла Ки, увеличиваясь в объёме. Ки распространялась по телу и укрепляла организм.

В этом мире Ки называют Маной, и что более удивительно, она существовала в атмосфере этой планеты. Таким образом, практикующие и маги использовали окружающую ману и поглощали её в ядра маны в своих телах. В моей прежней жизни, Ки существовала только внутри тела. Была ли она в атмосфере Земли когда-либо или исчезла из-за загрязнения, никто не знал этого.

В то время, когда практика над врождённым Ки-центром была невероятно важна, ведь чем больше в тебе энергии, тем лучше, тут же ядро маны не имеет особого значения, потому что в атмосфере полно маны.

В своём старом мире, хотя и мой Ки-центр был не очень большим, я считался вундеркиндом в контроле и эффективном использовании своей Ки, чтобы компенсировать свой центр. То, как я использовал каждую частичку моего Ки, позволило стать самым сильным в элитном дивизионе Дуэлянтов, заслужив право стать королём.

Теперь, когда я всё ещё знаю, как практиковать и использовать Ки, могу ли я использовать врождённое ядро маны, чтобы усилить себя раза в два или три?

*Руководство для начинающих привилегированных магов*

«Пока контроль над маной передаётся преимущественно по генам, было много случаев, когда дети магов были не в состоянии почувствовать окружающую их ману. Последняя перепись показывает, что примерно один из ста детей может ощущать ману, но это может быть проверено только когда ядро маны полностью сформируется, т.е. в периоды позднего детства и ранней юности. Известно, что магия в телах просыпается тогда, когда ядро полностью сформируется. Это приводит к образованию полупрозрачного барьера вокруг пробуждающегося, который исчезает через несколько минут»

Листая страницы, я нахожу что-то, что привлекает моё внимание.

«… Ману можно использовать несколькими способами. Два из них наиболее распространены и используются в укреплении тела путём использования маны (Аугменторы) и выброса в окружающий мир (Заклинатели)…»

«… Аугменторы – это самый распространённый вид воинов, которые собирают ману и направляют его вдоль своего тела, укрепляя его для атаки»

«… Заклинатели могут использовать ману для произношения заклинаний, которые распространяются на область или определённую цель»

Недостатки и ограничения

«Пока аугментатор обладает невероятной силой, защитой и ловкостью, их скорость оставляет желать лучшего…»

«Заклинатели обладают непостижимой силой и могут изменять поле боя под свои условия. Однако, даже у таких сил есть ограничения. В отличие от других магов, которые используют большую часть маны из своего ядра, заклинатели должны помимо собственных запасов добирать ману из окружающей среды, чтобы произносить заклинания»

«В то время, как оба вида магов, или Мана-манипуляторов, если по-научному, классифицируются по ядру маны, аугментаторы и заклинатели также имеют собственные различные способы оценки своих способностей»

*Перевернул*

«У аугментаторов мастерство измеряется мощностью каналов маны в организме, которые быстро и эффективно направляют ману от ядра в различные части тела…»

«… У заклинателей же талант измеряется силой протекания маны по их венам, которые показывают, с какой скоростью и эффективностью мана из окружающего мира может поглащаться»

*Перевернул*

«…Маги (мана-манипуляторы) обычно относятся к этим двум разделениям, ведь пытаться овладеть обоими видами невероятно трудно и неэффективно. Большинство людей рождаются с большой разницей среди своих каналов маны или вен маны»

«… Аугментатора не нужны сильные вены маны, потому что они, в основном, используют ману своего ядра, в то время как заклинателям не очень нужны сильные каналы маны, потому что они не рассчитывают на ману в своём теле»

Хм… Так значит, что мой дурачок-отец больше подходит аугментаторам, нежели заклинателям.

Что за исцеляющий свет… это моя мама?

*Листает*

АГА!

«Есть несколько видов исключений. В мире есть ещё несколько магов, которые не исследованы, те, кто более высоко ценятся. Эмиттеры, более известные как целители. Целители обладают редкой способностью восстанавливать ману у других, излечивая травмы и раны»

Вау… моя мама самая лучшая.

Основы колдовства

«Начальными шагами в собирании маны для заклинателей будет захват маны из окружающей области, обращении её в своё ядро, с целью стабилизировать и очистить её, а потом направлении в соответствующий проводник (посох, жезл, кольцо и т.п.) с ментальным управлением и приказом изменения вашей маны в то заклинание, которое вы хотите…»

*Перевернул*

«… Чем мощнее заклинание, тем больше времени потребуется, чтобы собрать окружающую ману, помещение его в ядро и выпуска…»

*Перевернул*

«Так как заклинательство включает в себя фокусировку маны в заклинание, маги имеют специальную склонность к базовым элементам (воздух, вода, огонь, земля). Но при правильной подготовке, заклинатель может освоить все элементы.

*Листает*

Основы Аугментирования

«В отличие от заклинателей, аугментаторы тратят гораздо меньше времени на сбор окружающей маны. Эффективное использование аугментации требует скорости точности в использовании маны из своего ядра, не полагаясь на ману в атмосфере…»

В голове что-то щёлкнуло… Аугментирование было ближе к тому, как мы использовали Ки, кроме того, что ману можно достать из окружения. Причиной, почему в моём мире не было заклинателей, была в отсутствии маны в атмосфере планеты.

Мой взгляд напрягся, и я читал дальше.

«Аугментация требует правильного распределения маны в разных частях тела. Хотя это кажется простым, аугментация требует глубокого понимания в строении собственного тела. Умение эффективно использовать каналы маны требует множество лет как умственной, так и физической практики»

*Перевернул*

«Поскольку аугментация включает в себя ядро маны пользователя, эффективность чистой маны не так различна, как от обычной. Однако, аугментированные маги могут управлять своей маной так, как пожелают, в результате получая больше атакующих способностей»

*Перевернул*

«Это явление называется «Реакцией» и оно происходит в обоих типах магии. Для аугментации, это случается от истощения ядра маны, в результате чего возникают крайне болезненные телесные повреждения, в зависимости от того, насколько серьёзный урон понесло ядро маны. У заклинателей реакция происходит при переполнении ядра маны. Она возникает при вызове чрезмерно мощного заклинания, выходящего за рамки силы у вызывающего»

Закрыв книгу, я уселся на зад и начал переваривать информацию, которую я только что прочитал.

Из-за поразительной схожести между центром Ки из моего старого мира и ядром маны из этого, мне стало трудно поверить, что можно манипулировать маной будучи подростком. В моём старом мире, люди начинали медитировать и ощущать собственную Ки ещё с детства. Как только Ки будет сконцентрирована, она образуется в центр.

Проверяя свою гипотезу, я начал медитировать, пытаясь почувствовать ману в своём семимесячном теле, когда…

«Вот ты где! Арт, дорогуша, у тебя проблемы с ка-ка?»

Мама! Я собираюсь стать величайшим магом в этом мире, а ты выставляешь меня каким-то младенцем с запором!

Взяв меня на руки и аккуратно положив, она насильно унесла меня на смену подгузника, который, к моему удивлению, был полон.
