От лица Рейнольдса Лейвина:

Мой малыш!

Я был так счастлив, что у нас родился сын. Интересно,
когда малышей можно начинать тренировать? Когда я начал тренироваться? Блин, я
не могу дождаться, когда смогу научить моего мальчика магии! Я надеюсь, что он
окажется усилителем, как и его старый папаша. Я знаю основы колдовства, но на
практике не могу их применить, кроме как использовать в качестве упражнения для
мозга.

Элис, с другой стороны, одна из самых талантливых людей,
которых я когда-либо встречал. Даже в качестве эмиттера она исключительна.
Тогда, после того как она согласилась встречаться со мной, она присоединилась к
моей группе, и мы вместе стали ходить на задания. Её способности целителя были
удивительны сами по себе, но больше всего меня шокировало то, что она могла
использовать заклинание с областью действия, исцеляющее сразу всех союзников.
Разговор о единственной в своём роде! А я её муж!

Хе-хе... Я до сих пор не устаю это повторять.

Возвращаясь к старым добрым временам, когда мы ещё не
успели остепениться, мы отправлялись на Звериные Поляны и охотились на мана-зверей.
Мана-звери были различными уникальными животными и существами, рождёнными со
способностью поглощать ману и создавать собственные ядра ​​маны, которые мы
называем ядрами зверей.

Ядра зверей имеют неограниченное количество применений,
что делает их очень ценными и востребованными. Чем выше класс звериного ядра,
тем ценнее оно будет. Мана-звери классифицируются от класса Е, таких как одомашненный клыкастый бык, используемый для производства мяса и кожи, до класса SS. Я мало что знаю о них просто потому, что никогда не видел и не слышал о них, хотя они должны
существовать.

Как правило, мана-зверь сильнее человека того же класса. Даже если мы
уберём из уравнения ману, тело зверя просто физически намного сильнее, чем у обычного
человека.

Хотя Звериные Поляны были опасны, пока вы осторожны и не
заблудились, было довольно легко уберечь себя от неприятностей. Более сильные
звери, как правило, находились глубже в подземных пещерах, похожих на
подземелья, или ближе к центру. Первые несколько десятков километров по периметру
довольно хорошо нанесены на карту, и пока вы были авантюристом хотя бы C-класса,
всё было в порядке.

Периодически в гильдии появлялись миссии, для которых требовалось несколько
групп авантюристов. Обычно эти вылазки предназначались для того, чтобы
попытаться очистить и нанести на карту сложные подземелья, которые ещё не
были полностью исследованы. Если бы у мана-зверя была сила создать своё собственное убежище и подчинить других мана-зверей себе, то можно было бы не
сомневаться, что там есть сокровища.

Если бы не тот инцидент... Уверен, мы бы так быстро не остепенились.

Я рассказывал Арту всё об этой жизни, а также многое другое, чтобы промыть ему моз... я имею в виду...
подтолкнуть его, чтобы у него был хоть какой-то опыт искателя приключений, когда
он станет старше.

Я не знаю, что буду делать, если маленький Арт никогда не
пробудится. Господи, не имеет значения сколько времени это займет, я буду
гордым и счастливым отцом, пока он может тренироваться, чтобы стать магом любого
вида.

При пробуждении довольно легко сказать, каким магом будет человек,
потому что, когда усилители и заклинатели  формируют полупрозрачный
барьер, мана вокруг них в это время ведёт себя по-разному.

Усилители, когда они впервые пробуждаются, образуют
своего рода отталкивающую силу вокруг барьера, тем самым показывая, что в их
теле доминируют каналы маны. Заклинатели, с другой стороны, образуют вокруг
себя вакуум маны, а это означает, что у них преобладают вены маны. Конечно,
степень отталкивающей силы и силы вакуума зависит от их таланта.

Не хочу хвастаться, но когда я впервые пробудился в
возрасте двенадцати лет, я находился во сне, и отталкивающая сила заставила меня
парить в воздухе добрых пару минут! Достаточно силы, чтобы поднять человеческое
тело, представьте себе это!

После обеда мы с Элис были во дворе перед домом, и я строил планы, как тренировать Арта после его пробуждения. Если он в конечном итоге станет заклинателем, я думаю, что смогу
найти ему наставника в Эшбере, поскольку мы с Элис недостаточно
опытны, чтобы учить его...

И едва я успел закончить мысль, как...

Произошёл взрыв.

Что произошло?

В настоящее время три четверти дома испарилось... Арт... маленький Арт всё ещё в доме...

«АРТУР!»

Элис побледнела, а её глаза расширились от неверия и беспокойства. Я подтолкнул свою жену
вниз, прикрывая её временным щитом, который должен продержаться несколько
минут.

Я бросился в направлении взрыва, прикрывая своё тело
слоем маны. Обломки постоянно летели в меня, пока я приближался к источнику
взрыва. Пробившись сквозь обломки того, что осталось от моего дома, я увидел это.

Вокруг моего сына мерцал едва заметный полупрозрачный
барьер. Более того, отталкивающие силы стали причиной этого взрыва. Он левитировал
в центре кратера, который уничтожил три четверти нашего дома, а также весь наш
задний двор.

Ха-ха…

Мои ноги подкосились, челюсть отвисла, и я просто упал на колени. Моему сыну почти три года, и он пробудился. Только три...

Я не знал, смеяться мне или плакать.

«Рейнольдс! Дорогой!»

Я оглянулся на свою жену с всё ещё открытым от шока ртом.
После того как остатки взрыва улеглись и
опасности больше не было, она направилась в мою сторону маленькими шагами, закрывая лицо
руками, чтобы защитить себя от мощной отталкивающей силы, всё ещё исходящей от Арта.

«Рейнольдс! Что случилось? Что происходит? Где Арт?»

Всё ещё не в силах заговорить, я просто указал в сторону
нашего сына.

В замешательстве она посмотрела в том направлении, куда я
указал, и всё, что она смогла прошептать, было: «О боже…»

От лица Артура Лейвина:

Вау, я чувствую себя великолепно!

Чувствуя себя освежённым после своего прорыва, я закрыл
глаза, чтобы ощутить своё только что сформированное ядро ​​маны. Моё милое
маленькое ядро ​​маны!

«Арт! Мой малыш! Ты в порядке?»

Я заметил, как моя мать мчится ко мне, а отец стоит на
коленях на земле.

Что он сделал на этот раз, что мать наказала его?

Мама подняла меня и обняла настолько крепко, что мои
недоразвитые ребра едва не сломались.

Мне удалось выдавить из себя: «Мама, не плачь. Что
случилось?»

Она не ответила мне и продолжала рыдать, баюкая меня. Мой отец подошел и встал рядом с ней, похлопывая её по спине и поглаживая меня по голове,
слабо улыбнувшись.

После короткого момента замешательства я оторвал голову
от материнской груди и, оглядевшись, увидел, что мы стоим в центре гигантского
кратера, а большая часть нашего дома исчезла.

…Какого хрена?

Кто это сделал? У кого хватило наглости разрушить королевский
дом?! Преступники будут сожалеть об этом дне! Я буду охотиться за ними день и
ночь и не успокоюсь, пока...

«Поздравляю, Арт, дорогой. Ты пробудился, чемпион».

«…»

Я сделал это?

В моём старом мире подобное явление происходило, когда пробуждался подросток. Вокруг пробуждённого возникал чёткий барьер, и небольшая отталкивающая
сила окружала его. Я предполагаю, однако, что сила отталкивания в этом мире
была намного сильнее из-за наличия маны в атмосфере.

Как бывший честный король, я решил извиниться за эту...
эм... ситуацию.

«Простите, мама, папа. Я вляпался в неприятности?»

«Ха-ха… Нет, Арт, дорогой, у тебя нет проблем. Мы просто
беспокоились о тебе. Я рада, что ты в порядке».

Моей матери удалось усмехнуться
сквозь полузаплаканные глаза. Мой идиот-отец, напротив, был более взволнованным.

«Мой мальчик — гений! Пробудился даже не достигнув
трёх лет! Это неслыханно! Я думал, что я рано пробудился, но боже!»

Несколько мгновений идеальной атмосферы были нарушены,
когда прибежал сосед и вскрикнул: «Что за чёрт?!»

«Ха-ха, нам лучше убрать этот бардак» — сказал мой отец, ухмыляясь
и потирая затылок.

***

С тех пор прошло пару недель. Мы решили пока сохранить
моё пробуждение в тайне. Моему отцу удалось связаться с парой бывших членов его
группы, чтобы они помогли восстановить разрушенную часть нашего дома, а мы пока остановились
в ближайшей гостинице. Благодаря тому, что заклинатели разравняли грунт для
фундамента, а усилители выполняли грязную работу, строительство дома не заняло
слишком много времени. Красота магии! Удивительно, но никто из бывших членов группы
моего отца, казалось, не задавался вопросом, почему наш дом разнесло на части.

Казалось, это многое говорило о моём папаше-идиоте.

В разгар восстановления нашего дома подошёл мой день
рождения — 29 мая. Родители разбудили меня в то утро и вручили подарок, а вместе с ним что-то вроде буханки хлеба.

Ах! Это был торт!.. Было бы легче определить, если бы он
не был чёрным.

Открыв подарочную коробку и найдя аккуратно вырезанный
деревянный меч, я обнял родителей, поблагодарив их за подарок и торт.

Это меня удивило, потому что мои родители не удосужились
отпраздновать мои последние два дня рождения, поэтому я предположил, что этот
мир на самом деле не празднует такое событие. Позже я узнал, что дни рождения
отмечают только с трёхлетнего возраста, из-за давней традиции, когда дети часто не доживали до трёх лет.

Как по-средневековому.

Празднование дня рождения было не единственным отличием этого нового мира от мира, из которого я был родом, где дети моего возраста готовились к поступлению в школу. Увидев детей, а также подростков, работающих на фермах со
своими семьями и в кузницах в качестве подмастерьев кузнецов, я осознал, что
здесь не существует обязательной системы образования. Любое элементарное
образование предоставлялось семьями.

Как только мне исполнилось три года, моя мама начала регулярно давать мне уроки, обучая меня чтению и письму.
Играя роль гениального сына, я, к её удовольствию, притворялся, что схватываю всё на лету, чтобы я мог читать более сложные книги в библиотеке и не вызывать
подозрений.

Эти последние две недели пролетели как одно мгновение.
После пробуждения мой отец научил меня основам манипулирования маной и тому,
как начать тренироваться в этом наилучшим образом. Он пытался всё максимально
упростить, чтобы даже малыш мог понять, но если бы не мои всесторонние
способности взрослого человека, я не думаю, что многое бы запомнил.

Основы следующие:

Простой способ узнать меру вашей силы заключается в цвете
вашего ядра маны. Сразу после пробуждения ядро ​​маны было чёрным из-за того, что кровь и
другие примеси смешивались с частицами маны, когда они формировались в ядро ​​маны.
По мере того как мана внутри тела человека становится чище, а примеси со
временем выводятся, оно приобретает тёмно-красный цвет. С этого момента цвет
ядра маны становится светлее, переходя от черного к красному, затем оранжевому, желтому, серебристому, а затем белому.

От красного ядра до жёлтого цвета делятся на три оттенка:
тёмный, сплошной и светлый. Как правило, чем светлее цвет ядра маны человека, тем оно чище и тем больше у него силы.

Хотя уроки с моим отцом оказались полезными, я начал терять
терпение из-за темпа, с которым мы двигались. Через пару дней я попросил у своей мамы книгу по магии.

Поскольку у моей мамы всё ещё были какие-то связи в гильдии авантюристов,
ей удалось обзавестись довольно обширной коллекцией книг по основам
манипулирования маной, а также по фехтованию различным оружием. Некоторые из них
были книгами с простыми словами и в основном изображениями основ конденсации маны,
но я их проигнорировал. Моя мать странно посмотрела на меня, потому что книги,
которые я просматривал, были более высокого уровня. Она предположила, что я
даже не смогу понять большую часть слов, и пыталась уговорить меня прочитать
несколько более простых книг, говоря, что так будет легче понять, но в конце
концов она отступила.

Обычный день включал уроки чтения и письма у моей матери, а также тренировки с отцом. После того как он рассказал основы теории и применения
усиления, мы приступили к физическим тренировкам. Видя, что моё тело слишком
маленькое, чтобы начать спарринги, мы начали с бега и тренировок тела. Думаю,
было забавно видеть, как моё трехлетнее тело пытается отжаться, но мой отец
хорошо сдерживал свой смех.

Когда я не был занят, я обычно запирался в недавно
переделанной библиотеке, читая и медитируя, чтобы ещё больше уплотнить и очистить
своё ядро ​​маны.

Прошёл целый год без особых отклонений от этого распорядка. Но однажды вечером мой отец заговорил во время ужина.

«Дорогая, я думаю, пришло время найти для Арта
подходящего наставника».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
