Армия Приближается

Действующее Лицо Артур Лейвин

По сравнению со скоростью моих мыслей и беспокойств, проносящихся в моей голове, часы в небе ползли.

Я не оглядывался назад на исчезающую орду зверей из чистого чувства вины за то, что я оставил войска—и мою семью—у Стены позади, я сосредоточился на ярком пути маны, который создал дорогу прямо к тому, что я подозревал, было сердцем Королевства Эленуар.

— Какое заклинание способно на такое? — спросил мой фамильяр, когда мы шли по тропинке, сияющей даже сквозь густой слой тумана над лесом.

Я не совсем уверен, но, то, как тропа образуется зигзагами вокруг различных точек, ведущих на север, наводило на мысль, что это одно накопление одного и того же заклинания, создающего путь.

Это было просто мое предположение—скорее, это была моя надежда. Мысль о том, что вражеский маг может в принципе свести на нет окружающую магию леса с помощью одного заклинания, испугала меня.

Вырвавшись из пессимистических мыслей, я сказал Сильвии лететь чуть быстрее. Мне было достаточно тревожно, все мысли были о том, что что-то произойдет с моей семьей или одним из Рогов Близнецов, но мысль о том, что я не смогу вовремя добраться до Тесс, заставила меня дрожать в холодном поту.

Примерно через час поисков над лесом, следуя по извилистой тропе маны, почти осязаемой даже без Сферы Сердца, я наконец заметил признаки битвы вдали.

Колебания маны были заметны даже над густым пологом деревьев под нами, но меня беспокоило то, что они были старыми. Это означало, что битва закончилась, и с такого расстояния невозможно было сказать, какая сторона победила.

Почувствовав мое изменение в эмоциях, Сильвия нырнула ближе к лесу, быстро приближаясь к месту, которое я запечатлел в своем и ее сознании.

Однако по мере того, как мы приближались все ближе и ближе к нашей цели, мы начали замечать фигуру, парящую над одеялом деревьев и тумана.

Что беспокоило меня больше, чем его знакомая внешность, так это то, что он не пропускал маны. По сравнению с гнетущей приливной волной, которая была Уто, этот человек был глазом ужасного шторма—так же, как и его хозяин.

Сильвия остановилась примерно в дюжине ярдов. На этот раз во мне просачивались ее страх и тревога.

— Силрит, — поприветствовал я Вритру, одетого в черные доспехи, когда он стоял в воздухе, его пурпурный плащ развевался позади него.

Слуга опустил голову, прежде чем ответить с резким выражением лица. “Копье.”

Несмотря на мое нетерпение, я обменялся взглядом с Сильвией, которая превратилась в свою человеческую форму.

Я был в растерянности.

Мои инстинкты побуждали меня бороться с ним; он был врагом. Но в то же время Коса спасла мне жизнь и стала причиной того, что мы с Сильвией смогли пройти через наши пределы.

Наполнив свой голос маной, я нерешительно спросил: — Мы будем сражаться?”

“Мне было приказано не дать вам продвинуться дальше, — просто ответила она, не меня выражения лица.

“А если бы я сказал, что должен пройти вперед? — я надавил, готовясь снова активировать Сферу Сердца.

Острые глаза Силрита сузились, но его голос был все еще спокоен, когда он ответил. — Это для твоей же пользы, Копье Лейвин. Мой мастер желает, чтобы ты был в полон здоровья перед финальной битвой и принял участие в защите эльфийского королевства, так что битва затруднит это.”

— Серис сказала, что это сообщение было для меня? — выпалил я.

— Имя моего мастера-это не то, что ты должен произносить так небрежно, человек. Голос Силрита не изменился, но при упоминании имени Косы в нем вспыхнула острая жажда крови.

Подражая давлению, которое он излучал, я заговорил в ответ, не в силах сдержать яд в своем голосе. — Следи за своим тоном, Силрит. Я решил обменяться с тобой словами из вежливости к твоему мастеру.”

“Вежливости? выражение лица Вритры потемнело и впервые изменилось. — Мастер Серис спасла тебе жизнь. Я предлагаю тебе прислушаться к ее словам и навести порядок в вашей крепости.”

Мои глаза по-прежнему были прикованы к его глазам. “Мы собираемся в Эленуар.”

— Умение жертвовать — это часть войны, — сказал Силрит, все еще пытаясь убедить меня. — Напрасная трата сил здесь не поможет тебе, даже если тебе удастся защитить Эленуар.”

— Ты думаешь, я этого не знаю? — прорычал я, не в силах сдержаться. Ветер стих, и воздух стал таким густым, что казался почти осязаемым.

Рядом со мной я чувствовал беспокойство от моего фамильяра, но в этот момент мне было все равно. Пройдя весь этот путь, я уже приносил в жертву солдат, которые будут ранены или убиты в бою от зверей, которых я не смог убить. Кто он такой, чтобы проповедовать о том, что мне пришлось пережить за две разные жизни?

Брови Вритры нахмурились от разочарования. “Возвращайся, Копье. Если ты хочешь получить шанс спасти Дикатен, ты должен беспокоиться о больших вещах.”

Я молча подошел к Силриту. “Уйди в сторону. Ты ошибаешься, если думаешь, что сможешь удержать нас обоих здесь. Многое изменилось со времени нашей борьбы с Уто.”

Слуга Серисы щелкнул языком, прежде чем протянуть руку. Густой черный туман клубился вокруг его вытянутой руки, превращаясь в черный как смоль большой меч почти в два раза выше владельца. “Очень хорошо. Если ты настаиваешь на борьбе, позволь мне доказать, что ты ошибаешься.”

Действующее Лицо Кертис Глайдер

Академия Копий «Ланцелер», Город Калберк

“Держать строй! — рявкнул я, следуя за группой студентов, ехавших верхом на фамильярах. — Авангарды, держите щиты поднятыми! Доверьтесь своим лошадям, и защищайте ваши ноги. Вот так!”

Двенадцать студентов следовали по намеченному пути для этой тренировки, в то время как лучники в нескольких десятках ярдов от них уже были на позиции для стрельбы.

— Залп! — крикнул я лучникам.

Залп тупых стрел поразил строй студентов, ехавших на когтистых лошадях, принадлежащих Академии Копий. Как и следовало ожидать, студенты подняли щиты и использовали левое колено, чтобы противостоять дальним атакам.

Некоторые из студентов медленно поднимали свои щиты, в то время как другие не были в состоянии усилить свои тела вовремя, чтобы противостоять залпу снарядов. Эти несчастные ученики были сброшены с зверя маны, на котором они сидели, и упали на грязную тропу.

Граудер, мой фамильяр, разочарованно хмыкнул и побежал к стонущим на земле студентам.

— Таннер, Гард, Лер, — позвал я.

Трое студентов вскочили с земли и отдали честь. — Сэр!”

Поглаживая темно-красную гриву моего льва, я прошел мимо них. — Каждый из вас должен выполнить двадцать комплектов щитового пресса без использования маны.”

Лица трех новобранцев побледнели от моих слов. Вздохнув, мы последовали за остальными студентами, все еще сидящими на своих зверях.

Практика продолжалась еще два часа, пока мы рассматривали еще несколько ситуаций. В конце концов, когтистые лошадям нужно время для восстановления, поэтомк тренировка была прервана на короткий отдых.

— Хорошо, проводите своих лошадей к озеру и сделайте часовой перерыв! — крикнул я, спрыгивая с Граудера.

Под столетним деревом я прислонилась спиной к Граудеру, наслаждаясь прохладным ветерком в тени. Одной из моих любимых вещей в этой академии было то, что она была так близко к зеркальному озеру.

Я достал немного сушеной говядины и свежего хлеба из своего кольца измерения и наблюдал, как студенты разделились на свои круги друзей.

Таннер, Гард и Лер присели на корточки у края озера, подняв над головой стальные щиты.

Некоторые из других студентов уже закончили свой перекус и начали спарринг с тупым оружием, используемым для обучения.

“Как и ожидалось от студентов Ланцелера, — раздался знакомый голос позади меня. — Даже будучи на отдыхе, они никогда не могут уседеть на месте.”

Я поднял глаза, не потрудившись встать, и одарил отставного рыцаря ухмылкой. “Тогда что же это значит для меня?”

— Ленивый дурак, — ответил он, усаживаясь рядом со мной на траву.

Я оторвал кусок хлеба и передал ему кусок мяса, который тоже хранил в своем кольце. — Ученик так же хорош, как и его учитель, инструктор Кроу.”

— Бывший инструктор, — усмехнулся он, но с улыбкой принял закуску. “И похоже, что когда ты рос в королевской семье, то только учился хорошо говорить.”

Мы сидели молча, наслаждаясь сверкающим видом на озеро. Мы смеялись, наблюдая, как студенты дурачатся либо во время спарринга, либо играя в воде. Немногочисленные присутствующие девушки всегда толпились вокруг студентов-парней, которые делали все возможное, чтобы произвести впечатление на своих коллег-дам.

— Глядя на этих беззаботно резвящихся юнцов, трудно представить, что мы находимся в самом центре войны, — тихо сказал Кроу.

— Определенно, — согласился я. «Слушая истории, поступающие с восточной границы Сапина, я расстроен в каком-то смысле, потому что я не помогаю, но я также испытываю облегчение, потому что я не думаю, что мои ученики готовы встретиться с алакрийскими солдатами.”

— Знаешь, я помню, что был очень недоволен, когда услышал новость о твоем приезде в Ланцелер. Я помню, что думал о тебе как о еще одном избалованном дворянине, который нашел здесь место благодаря вашим связям. Мой бывший инструктор перевел взгляд на меня. — Я ошибался насчет тебя, Кертис. Ты был трудолюбив с первого дня, и ты был рад услышать свои ошибки, потому что это дало тебе возможность для роста.”

Не привыкший слышать комплименты от строгого бывшего рыцаря, я почувствовал, как мои щеки начинают краснеть. — Ну, быть магом и бойцом-это одно, но я ничего не знал об обучении.”

— Вот именно! Так почему же некоторым из вас, аристократов, так трудно признать, что вы чего-то не знаете или у вас это плохо получается? Это до сих пор сбивает меня с толку.”

Я издал смешок. — Считай это комплексом неполноценности. Дворян учат либо не иметь слабости, либо, если она у нас есть, никогда ее не показывать.”

“Это хорошо, когда ты в бою. В тот момент, когда ты один из бесчисленных солдат на передовой, нет никакой стратегии, — фыркнул старый рыцарь.

“Это ваше оправдание за то, что вы никогда не пытались занять руководящие или стратегические позиции? — я ухмыльнулся.

— Почему ты маленький … — Кроу схватил меня за руку и начал тереться костяшками пальцев о мою голову, в то время как Граудер застонал, протестуя против того, что его разбудили.

— Ладно, ладно! Я сдаюсь!”

Мы продолжали препираться и смеяться. Несмотря на довольно короткое время, которое я провел здесь, обучая студентов, было много историй, которыми можно было обмениваться друг с другом в такой прекрасный день, как этот.

После часа перерыва мы оба встали.

— Через пятнадцать минут возвращайтесь на тренировочный полигон в полном вооружении! — закричал я.

Студенты напряглись от моего голоса и поспешили обратно на холм, где мы практиковались.

— Они хорошо тебя слушают, — заметил Кроу, улыбаясь, когда увидел, что некоторые из учеников, которых он когда-то учил, приветствуют его торопливым поклоном, прежде чем побежать.

— От этого зависит их окончание. — я пожал плечами, прежде чем похлопать старого рыцаря по спине. — Пошлите, инструктор Кроу, пришло время для уроков Копья, а вы все еще лучший. Я уверен, что они хотели бы учиться у вас.”

— Может, я и на пенсии, но все равно дорого стою.”

— Подумайте о хлебе и бульоне как об оплате.”

«Ах ты маленький…”

Кроу остановился. Он поднял голову, вглядываясь в фигуру в небе.

“Разве это не посыльный? — спросил я, прищурившись и пытаясь разглядеть, что за зверь этот летающий конь.

Зверь вместе со своим всадником спустился вниз, приземлившись на самом высоком балконе металлической башни. Высокое остроконечное сооружение в форме колоссального копья было не только символом нашей академии, но и зданием, где жил наш директор.

— Это Лезвие Крыла, — пробормотал Кроу серьезным тоном. — Есть только несколько магов, связанных с этими животными. Если их наняли в качестве посыльных, значит, дело серьезное.”

Я вскочил на Граудера. — Давайте посмотрим, в чем дело.”

Миновав моих растерянных учеников и проехав по мощеной территории школы, мы приблизились к высокой башне в форме копья.

Граудер не мог поместиться на лестнице, поэтому мы оставили его с охранниками, расположенными снаружи, прежде чем подняться на башню. Даже с маной путь вверх по винтовой лестнице был немного трудным для старого рыцаря, но мы сделали это достаточно быстро, чтобы все еще услышать разговоры, происходящие по другую сторону двери директора.

После того, как мы обменялись взглядами, я повернул золотую ручку и открыл дверь.

За его столом сидела гигантская фигура нашего директора, сгорбившегося вперед и обхватившего голову руками. Рядом с ним стоял посыльный, на его лице была смесь страха и тоски.

Я заговорил: “Директор Лэндон? Мы видели посланника и—”

Директор поднял руку, не потрудившись поднять глаза. — Соберите своих учеников, инструктор Кертис. А еще лучше, может быть, лучше просто отправиться в Калберк сейчас и использовать ворота телепортации, чтобы вернуться в замок.”

— Я не понимаю, сэр. Что происходит? Я перевел взгляд с директора на посыльного.

— Сегодня утром в Калберк прибыл посланник из Этистина, — начал гонец дрожащим голосом. — Наблюдатель, летевший в нескольких милях от побережья Этистина, заметил около трехсот алакрийских кораблей, приближающихся к ним.”
