—————————————————————

“По вашему растерянному взгляду я могу сказать, что вы здесь новичок. Что ж, вам повезло! У нас есть...”

“Не интересует,” перебил я, отмахиваясь от худого мужчины с блестящими, гладко зачесанными назад волосами.

Мне понадобилось всего четыре шага, чтобы меня остановил другой обитатель первого этажа. Миниатюрная девушка в короткой боевой юбке — слишком короткой, чтобы обеспечить хоть какую-то защиту в бою — коснулась моей руки и посмотрела на меня.

“Хочешь присоединиться к моей команде? Здесь только мы, девочки, и нам бы очень хотелось, чтобы рядом был такой сильный, крутой мужчина, как ты,” сказала она, хлопая глазками.

Не прошло и десяти минут как я прибыл сюда, а это уже был седьмой раз когда меня остановили. Даже после всех предупреждений Аларика я не ожидал, что все будет так плохо.

Потеряв терпение, я вызвал легкий импульс эфирного давления.

Рябь пробежала по окружающей толпе, когда они напряглись и отшатнулись от источника давления. Глаза девушки расширились, и она отступила назад, уставившись на меня, как на демона.

‘Прочь, грязная девка!’ театрально провозгласил Реджис в моей голове, когда девушка поспешила прочь.

Кроме постоянного движения рабочих и вездесущих торговцев, на первом этаже было не на что смотреть. Воздух был душным, пахло потом, грязью и экскрементами.

Первый этаж простирался на мили по обе стороны от меня, и я даже не видел над собой потолок… если он вообще был. Насколько я мог судить, естественного освещения здесь не было. Широкие проходы освещались фонарями и кранами, удерживающими паутину световых шаров высоко над нашими головами.

Большую часть пространства, которое я мог видеть с главной дороги, занимали огромные каменоломни и большие огороженные поля с высокой оранжевой травой, где бездумно бродили животные, похожие на скот.

Вся площадь была заполнена разнообразными звуками: скрежета металла, дробления камня, отдаленных голосов животных и множества громких разговоров, перекрикивающих друг друга. Тем временем, восходящие толпами устремились к телепортационным вратам, ведущим на второй этаж.

Когда я приблизился к вратам, толпа восходящих выстроилась в очередную колонну. Пара внушительных охранников — их покрытые рунами спины гордо демонстрировались из-под бронированной униформы — проверяли каждого человека на наличие значка восходящего, прежде чем пропустить их.

Когда подошла моя очередь, охранник протянул бронированную руку, оглядывая меня с ног до головы. “Значок?”

Я отдал ему свой значок. После быстрого осмотра, он усмехнулся и вернул его мне. “Удачи тебе на предварительном этапе, вогарт.”

Несмотря на раздражение, вызванное явным уничижением, я проигнорировал замечание и осторожно шагнул в прозрачный портал, ведущий на второй этаж.

За те полчаса, что я провел на первом этаже, я был утомлен, раздражен и разгорячен, но все эти негативные эмоции пропали, когда я увидел пейзаж перед собой.

‘Черт...’ Реджис присвистнул.

Второй этаж был совсем не похож на промышленную свалку, из которой я только что вышел, и совершенно отличался от того, что я себе представлял.

Это был целый город, шириной в несколько миль, построенный под сияющим, лишенным солнца небом. Улицы были вымощены декоративной плиткой, которая сверкала под мерцающим голубым куполом.

Парящие шары мягкого света заполняли аккуратно расставленные вдоль проспекта элегантные уличные фонари, придавая улицам почти неземное очарование.

“Прочь с дороги!” рявкнул хриплый голос позади меня.

Я вырвался из оцепенения, извинился перед здоровяком и пошел вперед. Это было слишком впечатляюще даже для того, кто жил в летающем городе.

На улицах было оживленно, но не многолюдно, всюду были восходящие. Это было похоже на возвращение в Зал Гильдии Авантюристов в Ксайрусе, если бы он расширился до размеров города.

Как и предполагал Аларик, предприятия, обслуживающие восходящих, были на каждом углу. Украшенные вывески, висевшие над многоуровневыми витринами, рекламировали все — от кузнецов до мясников. Я видел несколько магазинов, специализирующихся на создании и ремонте определенного оружия, рынки, где можно было найти товары для повседневных нужд, такие как сухпаек или новая пара сапог, и я даже нашел впечатляющее здание, рекламирующее услуги по наполнению артефактов и почестей.

Однако чаще всего я встречал гостиницы. За многоэтажными кирпичными зданиями разного цвета и убранства скрывались постоялые дворы, все они предлагали долгосрочную аренду помещений, зачастую оплачиваемую по месяцам, а не по дням.

“Аларик был прав. Здесь можно провести всю свою жизнь,” пробормотал я себе под нос.

‘Сосредоточься! Ты ведешь себя как деревенщина. Помни, что мы здесь для твоего восхождения,’ упрекнул Реджис, хотя он был так же поглощен осмотром достопримечательностей, как и я.

Я осознал, что отвлекся настолько, что не понимал, в каком направлении нужно идти, чтобы найти команду. Аларик дал несколько советов о том, какие качества искать в потенциальных товарищах по команде, и каких переговоров ожидать, но его руководство по навигации на втором уровне, как я понял, было довольно поверхностным.

Пробираясь обратно к порталу, из которого я прибыл, я искал любого работника или охранника, который мог бы помочь и направить меня в нужном направлении. По эту сторону портала, однако, был только постоянный поток восходящих.

“Прошу прощения?” сказал я, похлопав проходящего мимо человека по плечу. “Вы не знаете, где я могу найти команду для предварительного восхождения?”

Бородач, чья золотая кольчуга заставляла его практически светиться, склонил голову набок и бросил на меня свирепый взгляд. “Изчезни.”

Я уже успел получить несколько таких красочных отказов от других восходящих, когда молодой джентльмен, который выглядел всего на несколько лет старше меня, похоже решил протянуть руку помощи.

“Ты серьезно?” спросил он с веселым смешком.

“Я здесь впервые,” признался я, почесывая щеку.

“Пошли,” мужчина приглашающе кивнул. “Я как раз туда направляюсь.”

Выйдя с главного проспекта, мы вдвоем пересекли менее людную улицу. Пока мы шли, я оценивающе оглядел мужчину: на нем был облегающий комплект темных кожаных доспехов, качественно изготовленных, но гораздо менее роскошных, чем те, что я видел на некоторых других восходящих, как например, золотая кольчуга на том человеке. Он шел уверенно, точно зная, куда направляется.

“Так из какой ты академии?” вяло спросил он. “Шанс невелик, но, возможно, я тоже там обучался.”

Я отрицательно покачал головой. “Я не учился в академии. Мой дядя обучал меня.”

“И тебе удалось пройти аттестацию? Поздравляю,” сказал он с улыбкой, прежде чем протянуть руку. “Кстати, меня зовут Квинтен.”

“Грей,” ответил я, принимая его жест.

“Итак, Грей, у тебя уже была возможность осмотреть город?” спросил Квинтен, глядя на возвышающиеся над нами здания.

“Немного. Город еще более удивительный, чем те истории, которые я о нем слышал.”

“Ну и чего же ты ожидал от города, созданного исключительно для могущественных магов,” усмехнулся он. “Видел бы ты Поместья Саммит.”

Мои брови нахмурились. “Поместья? В смысле дома?”

Квентин кивнул. “Я лишь однажды заглядывал за ворота, но это закрытый квартал вилл для высокородных восходящих.”

“И, учитывая, сколько постоялых дворов я видел, просто прогуливаясь по улице, я предполагаю, что цена на эти дома астрономическая?”

“Астрономическая — это слабо сказано,” фыркнул восходящий, когда мы свернули направо в узкий переулок между двумя зданиями. “Нет, даже если бы у тебя были деньги, настоящая проблема — это эксклюзивность. Количество недвижимости там довольно ограничено, и редко бывает, чтобы высокородные отказались от престижа владения домом на втором уровне. Они обычно продают их только в случае, если находятся в затруднительном положении.”

“Понимаю.”

Восходящий с улыбкой обнял меня за плечи. “Просто создаю для тебя мечту, чтобы ты мог попытаться ее достичь.”

Я усмехнулся. “Спасибо.”

Затем Квинтен наклонился ко мне. “Тебе также следует заглянуть к девушкам на Блоссом-стрит.”

“А?” Мне потребовалась секунда, чтобы понять, что он имел в виду. “О… подожди, они же тоже восходящие, с чего бы им...”

“Восхождения опасны.” Он пожал плечами. “Многие из нас — не только наш милый эскорт — прошли через такое, что уже сыты этим по горло. Те, кто поумнее, поняли, что есть более простые способы заработать деньги.”

“Например, приводить бедных магов, пытающихся стать восходящими, в темные закоулки и грабить их?” невинно спросил я.

Квинтен моргнул, прежде чем подавить смех. “Когда ты успел догадаться?”

Я огляделся, не обращая внимания на восходящего, спокойно прислонившегося к кирпичной колонне, поддерживающей мост несколькими этажами выше нас. В поле зрения не было ни одного человека, кроме моего дружелюбного грабителя.

“Почти сразу,” сказал я, опуская взгляд, чтобы встретиться со взглядом Квинтена. “Я предполагал, что у тебя есть группа других головорезов, которые будут ждать нас, чтобы прийти тебе на помощь.”

Он издал смешок. “Зачем мне нужна группа, чтобы справиться с одним маленьким вогартом?”

Силуэт Квинтена расплылся, когда он бросился ко мне, и твердое каменное лезвие сформировалось вокруг его руки.

‘Помощь нужна?’ лениво спросил Реджис.

Сам справлюсь.

Я потянулся к каменному клинку, покрывшему руку Квинтена. Схватив его запястье левой рукой, я направил клинок так, чтобы он не причинил вреда, сделал левой ногой шаг назад и ударил его правым локтем в подбородок.

С инерцией его собственного рывка мне едва пришлось применять какую-то силу, максимум — окутать себя эфиром.

Голова Квинтена откинулась назад, и он рухнул на землю, а его каменный клинок растворился.

К счастью, грабитель не умер, его тело было достаточно крепким, поэтому он пришел в сознание через несколько минут, давая мне достаточно времени, чтобы связать его руки и ноги вместе, используя его собственную одежду.

“Хорошо вздремнул?”

Восходящий издал стон, прежде чем понял, что он наполовину обнажен, и его конечности связаны. “Я не знаю, что ты сделал, но ты действительно думаешь, что кожаные ремни могут удержать меня?”

“Нет, но с ними мне хватит времени, чтобы вырубить тебя снова, если ты попытаешься сделать что-нибудь неприятное,” сказал я с невинной улыбкой.

Квинтен неловко кивнул со своего места на земле. “Чего ты хочешь?”

“То, чего я хотел с самого начала,” ответил я. “Где мне найти команду для предварительного восхождения?”

Полуобнаженный восходящий ерзал на боку, пока, наконец, не смог указать подбородком в нужном направлении. “Просто иди по этой дороге, пока не выйдешь на проспект Вритры. Поверни направо и иди по дороге, там увидишь высокое здание с гигантскими часами наверху.”

“Спасибо,” сказал я, подходя к нему.

“Эй, погоди... ты же знаешь, что было бы очень глупо убивать меня здесь, верно?” спросил он с паникой в голосе. “Т-тебе запретят...”

Я наклонился и расстегнул кожаные ремни на его запястьях. “Расслабься. Я знаю, что и раньше ты не пытался меня убить. И я думаю, ты знаешь, что было бы очень глупо держать обиду, согласен?”

Квинтен просто щелкнул толстыми кожаными ремнями вокруг лодыжек. “Самое важное, что мы получаем в наших восхождениях — это не знания или сила, а способность выживать.”

“Я буду иметь это в виду.” Я уже собирался уходить, но тут вспомнил еще один каверзный вопрос, на который я хотел получить ответ. “И еще кое-что.”

Квинтен заметно вздрогнул от моего внезапного движения. “В чем дело?”

“Что значит ‘вогарт’?”

Квинтен невозмутимо посмотрел на меня с невозмутимым видом.

“Вогарт,” повторил я. “Что это значит?”

“Я тебя с первого раза услышал,” проворчал он. “Просто я не помню, чтобы у меня такое когда-либо спрашивали.”

“Я вырос довольно замкнутым,” солгал я. “Мне практически пришлось сбежать от отца, чтобы стать восходящим.”

“Достаточно честно,” сказал он, вытаскивая новый комплект одежды из пространственного кольца. “Ты, вероятно, довольно часто будешь сталкиваться с ними, но это такие звери с глазами лани, которые находятся в нижней части пищевой цепочки. Одним словом, это сленг для неопытного восходящего.”

‘Ага, ты вогарт,’ хмыкнул Реджис.

“Что правда, то правда,” сказал я, весело посмеиваясь и уходя.

Пройдя по узкой мраморной дороге, которая была на удивление чистой — в поле зрения не было ни единого куска мусора — я направился к часовой башне, и вдруг увидел, как мелькнула едва заметная тень.

Я больше разочаровался в себе, что не заметил этого человека, нежели был раздражен очередным вмешательством. У каждого человека своя эфирная сигнатура, и хотя она не является физическим проявлением эфира, который я мог бы поглотить, как у существ в реликтовых гробницах, однако небольшое количество эфира внутри людей могло бы позволить мне чувствовать их издалека… если бы я был достаточно хорош.

“Теперь ты можешь показаться,” сказал я, не сбавляя шага.

Стройный мужчина, одетый в темную кожу и кольчугу, спрыгнул с одного из невысоких зданий слева от меня.

“Почему ты преследуешь меня?” спросил я, изучая мужчину, который был примерно моего возраста.

Вьющиеся пряди зеленых, как мох, волос закрывали большую часть его лица, но я смог разглядеть высокие скулы под парой глубоко посаженных карих глаз.

“Мир,” сказал он низким и хриплым голосом. Мужчина поднял руки, показывая пустые ладони.

“Если предположить, что Квинтен говорил правду, то ты не с ним,” задумчиво произнес я. “Третья сторона хочет попытать удачу?”

Он покачал головой. “Я почувствовал использование маны, а на этом уровне это обычно означает бой. Я решил, что кто-то попал в беду, и пришел проверить.”

“Это не ответ на мой вопрос,” спокойно ответил я.

“Любопытство взяло верх,” признался он, потирая затылок. “Я был поражен тем, как ты расправился с этим грабителем, а также тем, что ты так просто его отпустил. Несмотря на его слова, ты был в праве лишить его жизни.”

“Я так не поступаю,” сказал я, даже не пытаясь скрыть отвращение.

“Вот почему я хотел бы быть в твоей команде, когда ты вернешься в реликтовые гробницы.” Незнакомец уверенно выдержал мой взгляд, но пальцы его левой руки нервно подергивались.

Учитывая недавнюю попытку ограбления, я не чувствовал себя особенно доверчивым и был уверен, что этот человек что-то скрывает. “Извини, что разочаровал, дружище, но я не собираюсь ‘возвращаться’ в реликтовые гробницы. Это мое предварительное восхождение.”

Он кивнул, его кудрявая зеленая челка мягко подпрыгнула вокруг лица. “Я слышал. Я могу помочь с этим - помочь тебе найти команду, которая не убьет тебя.”

‘Он очень настойчив,’ сказал Реджис.

Молча соглашаясь, я решил быть откровенным. “Зачем? Что ты получишь с этого? Дай мне ответ, в который я смогу поверить, и я подумаю о том, чтобы присоединиться к тебе.”

“Я не чувствую твоей маны. Я не смог ее почувствовать даже тогда, когда ты вырубил того грабителя одним ударом. Это абсурд. Ты другой. А в реликтовых гробницах быть не таким, как все — это хорошо.”

Реджис мысленно усмехнулся. ‘Мне нравится этот парень.’

“И это все?” скептически спросил я.

“Мы все идем туда по одним и тем же причинам: стать сильнее, разбогатеть,” сказал он, сжимая руки в кулаки, чтобы успокоить дрожащие пальцы. “Но реликтовые гробницы не могут быть нанесены на карту. Единственный способ изменить то, куда ты попадешь — это заменить того, с кем ты путешествуешь. Как я уже сказал, не такой, как все - это хорошо.”

“То есть ты считаешь, что реликтовые гробницы перенесут тебя куда-то в новое место, если ты отправишься со мной?” Похоже, этот восходящий имел более обширные знания о реликтовых гробницах, чем все, с кем я разговаривал, за исключением, может быть, Аларика. Однако даже старый пьяница не додумался путешествовать с разными людьми, чтобы проложить новые пути.

“В этом и суть. Новые пути, новые шансы завоевать заслуги, а может быть, даже отыскать реликвию.”

В это я мог поверить. Любой человек, независимо от его уровня знаний и уверенности в себе, непременно будет полезен внутри.

“Как тебя зовут?” спросил я.

“Хэдриг.”

Он протянул руку. Я принял его жест и сразу же удивился, насколько его рука была маленькой. На пальцах и ладонях чувствовались мозоли от долгих часов, проведенных с оружием, а его хватка была сильной, но нежной.

“Грей.”

“Знаешь, Грей,” произнес Хэдриг, когда мы повернулись, чтобы вместе направится к часовой башне, “Ты встретишь намного меньше уличных крыс, желающих попытать с тобой счастья, если просто продемонстрируешь свои руны. Как правило, их скрывают только те, кто в них не уверен.”

“Это еще одна причина, по которой маги хвастаются своими рунами?” спросил я. “Извини, я из пригорода, так что для меня это выглядит как обычное хвастовство.”

“Это может показаться высокомерным, да и есть много восходящих соответствующих этому описанию, но это действительно облегчает жизнь в целом,” объяснил он. “Мало кто тратит время на то, чтобы научиться читать руны, так как, в зависимости от заклинания, которое они дают, может быть много вариаций их дизайна. Восходящие, как правило, не особо любят учиться.”

Выслушав его, я понял, что не учел социального влияния того, что твоя сила будет видна любому, кто на тебя посмотрит. На Дикатене я мог судить о чьей-то силе по качеству оружия и доспехов, или по тому, была ли у них связь с мана-зверьми, или, когда такие вещи еще были возможны, я мог почувствовать уровень их маны, но я все еще мог ошибиться. Здесь потенциальный союзник — или противник — мог точно сказать, на что ты способен, просто взглянув на твои руны.

“В любом случае, давай найдем команду,” продолжил он. “Есть несколько способов сделать это, но я предполагаю, что ты хочешь пройти предварительное восхождение как можно скорее?”

“Ага.”

“В таком случае здание ассоциации, в которое тебя направил воришка, сразу отбрасываем,” сказал он, беря инициативу на себя. “Это самый безопасный способ, но ты должен будешь заполнить довольно объемную заявку, и потребуется еще несколько дней, чтобы найти команду, готовую принять тебя.”

Я потер подбородок, жалея, что не ударил Квинтена посильнее. “Ну и что ты предлагаешь?”

Хэдриг кивнул на дорогу. “Следуй за мной.”

Мы свернули с узкой дороги на проспект Вритры. Улицы были приятно оживлены: повсюду были восходящие, некоторые из которых были одеты в повседневную одежду, в то время как другие выглядели так, как будто они жестоко убили кого-то всего несколько минут назад. Десятки белых деревьев с мягкими пурпурными листьями росли на улицах через каждые несколько кварталов, отбрасывая тень и разбрасывая листья, похожие на драгоценные камни.

Я не мог не заметить, что глаза Хэдрига постоянно осматривают местность, что-то выискивая.

“Мы заблудились?” спросил я.

“Нет. Просто… меня ищут кое-какие люди. Это не важно.”

На это стоило бы обратить внимание… но я пока оставил этот вопрос.

Миновав часовую башню, к которой меня направил Квинтен, мы свернули на извилистую дорогу, которая вела мимо нескольких гостиниц, двух борделей и медицинского центра. Наконец, Хэдриг остановился.

‘Вау...’ выдохнул Реджис.

Я во все глаза смотрел на открывшееся перед нами зрелище и не знал, что и сказать. Я подумал, что, может быть, Хэдриг заблудился... Он посмотрел на меня с довольным выражением лица, словно наслаждаясь моей реакцией.

“Мы на месте.”

—————————————————————

Он издал смешок. “Зачем мне нужна группа, чтобы справиться с одним маленьким вогартом?”

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 756-758 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
