# Прим. Автора. —
Еще одна глава только для моих подписчиков. Потому что я люблю вас всех.
Удивляйтесь ~ Наслаждайтесь.

От лица Сэта Милвью.

Все кричали, когда
стадион сотрясался.

Полупрозрачный пузырь
маны накрыл нашу группу. Майла цеплялась за мою руку. Я смутно осознавал, что
кровь капает с ее ногтей там, где они впились в мою кожу, но я этого не
чувствовал.

Дикон лежал на земле,
держась за голову. Яник откинулся на спинку сиденья, потеряв сознание. По
крайней мере, я надеялся, что он просто был без сознания.

Брайон и Линден
кричали на них обоих, они все еще были наполовину сосредоточены на битве,
которая разрывала Колизей на части.

Только Паскаль,
казалось, не совсем потерял самообладание, но потом я проследил за его взглядом…

Первые несколько
рядов нашей секции были полны трупов. Шипы размером с арбалетные болты торчали
как из каменной кладки, так и из плоти, сломав щит, который должен был защитить
нас от боя даже между Слугами и Косами. Некоторые из них, должно быть,
использовали свою собственную магию, чтобы создать щиты, но против всей мощи
Косы…

Раздался грохот, и
целая секция колизея рухнула прямо напротив нас. Я наблюдал, как тысячи людей
были поглощены облаком коричневой пыли. Исчезли, вот так просто…

Арена представляла
собой почерневшее и разбитое поле обломков. Повсюду, как
надгробия, торчали кровавые железные шипы. Облако ветра пустоты распадалось и
исчезало. Огонь души горел темными пятнами, точно так же, как огоньки, которые
они всегда упоминали в историях. Те, в которых герой сбился с пути, попав в
болото или логово зверя…

В самом центре поля
боя Профессор Грей доминировал над Косой Каделлом Вритрой из Центрального
Доминиона. Это не могло выглядеть иначе. Профессор Грей… Могу ли я вообще
называть его так до сих пор? Я задумался. Сейчас это кажется таким недостаточным титулом.

Профессор Грей стоял прямо, во
весь рост, его сила была неоспоримым, неизбежным… физическим присутствием.
Одетый в доспехи из черной чешуи, с ониксовыми рогами, похожими на рога Вритры,
изгибающимися из его головы, он мог бы быть самим божеством.

Я изо всех сил
пытался понять, что я вообще вижу. Я изучал магию и руны с тех пор, как был
совсем маленьким ребенком. Моя болезнь означала, что я не мог начать тренироваться,
как Цирцея, и поэтому я оставался
дома и читал. Все время. Но я никогда не слышал о подобном искусстве маны.

Он порхал по арене с
невероятной скоростью. Его оружие появилось и исчезло мгновенно и без видимых
усилий. Его призыв превратился из и без того устрашающего существа-волка в
огромного летающего монстра, который мог уничтожить любой вид атаки с атрибутом
Распада, просто дыша!

Это даже не имело
смысла. Я никогда не чувствовал, чтобы от него исходила хоть
какая-то мана, совсем никакой.
Сила Косы Каделла Вритры была подавляющей, удушающей, но сила профессора
была... чем-то совершенно другим.

И поэтому я с
некоторой долей отстраненности наблюдал, как оружие Профессора Грея вонзилось в
Косу и поглотило его. Это казалось... неотвратимым. То, как странный
фиолетовый огонь пробежал по коже Косы, разрушая его, заставило меня
почувствовать себя глубоко
неловко. Как будто я наблюдал, как правила, которые связывали
мой мир воедино, распадаются у меня на глазах.

«О-он — но... что?» —
Майла запнулась.

«Да никогда в жизни»,
— сказал Линден, забыв о не
реагирующем Янике, когда наше коллективное внимание было
привлечено к виду Косы Каделла Вритры, сгорающего дотла.

«Что это вообще
было?» — пробормотал Паскаль, качая головой, как будто не мог поверить в то,
что видел. «Я никогда не видел подобной магии».

«То, как он только
что вонзил
меч в свой призыв...» — голос Майлы был полон ужаса.

«Я думаю, он впитал
его в свое оружие», — указал я, вспомнив, как волк растворился, а клинок ожил
фиолетовым пламенем. «Какая-то сумасшедшая комбинированная атака».

Честно говоря, во
всем этом было довольно трудно разобраться.

Профессор Грей
победил Косу. Но нет, это было не совсем правильно. Я уже почти забыл о Косе
Нико, мой разум и память были вялыми от попыток переварить все, что только что
произошло.

Профессор только что
победил двух Кос. И он убил одного!

«Он, должно быть, весь
покрыт
этими чертовыми Регалиями», — сказал Линден. «Вот почему он не выставляет их
напоказ, как большинство магов».

Глаза Паскаля
расширились. «Чувак, может быть, именно поэтому все в классе получили такие
сильные руны при последнем Посвящении...»

Сомнение внезапно
заглушило мое удивление. И вместе с этим пришел... ужас.

Это было неправильно.
Это было далеко, далеко за пределами того, что обычно происходило на
Викториаде. Сам
по себе вызов был редкостью, но убить Косу, может быть, даже двух...
это могло быть объявлением войны.

Я быстро с тревогой
осознал, как мало мы знали о Профессоре Грее. Если предположение Паскаля было
точным, что бы это значило для всех его учеников? Был ли профессор каким-то
врагом Вритры? Мы все выиграли от его обучения, может быть, даже каким-то
образом от одного его присутствия. Сделало ли это нас... каким-то образом его сообщниками?

Я прислонил голову к
голове Майлы.

Ее глаза закатились,
чтобы искоса взглянуть на меня. «Мне страшно, Сэт. Что происходит?»

«Я не знаю», —
ответил я, моя грудь сжалась. «Но мне тоже страшно».

***

От лица Серис Вритры.

Волна облегчения,
которую я почувствовала, когда Владыка Кирос радостно принял смерть Каделла,
сменилась разочарованием, когда под нами появился портал, прервав слова
Владыки.

Я немедленно
принялась за размышления, планируя, как мне вытащить Артура из этой ситуации
живым.

Теперь я была более
чем когда-либо уверена, что этот человеческий мальчик был ключом ко всему, и я
абсолютно не могла позволить ему попасть в руки Агроны.

На самом деле это
было довольно неприятно. Если бы он просто сделал так, как я просила, сразился
на дуэли и победил Силрита, а затем отказался от должности Слуги... все это
было бы намного проще. Я все еще могла бы использовать его победу, чтобы
возвести его на пьедестал, сделав лидером среди “Лессеров”, но не привлекая
внимания Агроны. По крайней мере, пока.

Однако подобная победа… она была слишком большой и
слишком скорой. Агрона прогнал все мысли о мальчике, полностью
сосредоточившись вместо этого на Наследии, больше не заботясь о якорях, которые
привели ее сюда. Это было полезно. Конечно, это не могло длиться вечно, но если
бы у меня было еще несколько месяцев, чтобы поработать…

Если я каким-то
образом не уберу его, то Агрона разобьет его до базовых компонентов, чтобы
выяснить, как функционируют эфирные силы Артура. Я видела достаточно подземелий
и лабораторий под Тэгрин Келумом, чтобы точно знать, какая судьба его ожидала.
Возможно, более пугающей, чем потеря Артура, была перспектива того, что Агрона
каким-то образом разгадает способ управления эфиром из
расчлененного трупа Артура.

Учитывая сложившуюся
ситуацию, даже выдать себя того стоило. Я подготовилась достаточно тщательно, чтобы
при необходимости мои планы можно было привести в действие из укрытия, несмотря
на то, что они не были идеальными. Артур, или, скорее, Грей, через несколько
дней станет именем нарицательным в Алакрии. Никто из людей любого социального положения
не
мог бы не знать о его победе. В том случае, если бы нам
действительно удалось каким-то чудесным образом сбежать с Викториады,
использовать его в качестве номинального руководителя было бы простой задачей.

Я смирилась с тем,
что буду просто наблюдать и слушать, ожидая подходящего момента. Но когда
мгновение спустя Наследие произнесло свое заклинание, у меня в животе все
перевернулось.

Несмотря на то, что я
отмечала ее прогресс, я раньше не видела этой способности. Такое заклинание
теоретически могло бы победить даже Косу, если бы ее контроль над ней был
достаточно силен. Нет, не просто Косу. Учитывая, что асуры полагались на ману
просто для того, чтобы существовать, и она наполняла их тела, такое заклинание
могло бы нейтрализовать даже самых сильных существ в этом мире, отделив их от
их собственной силы.

Драгот и Виесса
взмыли в небо, двигаясь, чтобы обойти ловушку Артура. У меня не было выбора,
кроме как последовать за ним, позволив ситуации развиваться дальше.

Однако, наблюдая за лицом Артура...
почему-то он не выглядел испуганным. Если что и было, так это расчетливость.

Даже немного... грусть?

Я слушала, как Агрона
говорит, не
вдумываясь в его слова, пока остальные не двинулись, чтобы схватить Артура.
Возможно, я могла бы сделать свой ход во время транспортировки его в
Тэгрин Келум, предложив самой
сопроводить его в подземелья…

Внезапно Артур
переместился, вырвавшись из ловушки и устремившись к Агроне и Наследию, клинок
яркого фиолетового эфира ожил в его руке.

Я перестала дышать,
так сильно мне пришлось сосредоточиться, чтобы понять, что происходит.

Дурак, подумала я
мгновение спустя, произнося это слово одними губами, но зная, что лучше не
говорить вслух.

Он остановился. Он
мог бы нанести смертельный удар, его клинок был так близко, что прожег дыру в
боевой одежде Наследия, но он остановил себя. Из-за его отношений с Тессией
Эралит у него не хватило духу сделать то, что нужно было сделать.

Мысль о том, чтобы
убить ее самой, мелькнула у меня в голове в десятый раз, но я не могла
рисковать, оттолкнув и Агрону, и Артура одним действием. Однако если Артур сам
нанесет удар…

Но я знала, что
надежды на это нет, так как Агрона начал издеваться, оскорбляя Артура. Затем,
не сводя глаз с мальчика, Агрона отдал приказ. «Схватите его».

Я знала, что это было
сейчас или никогда, но я колебалась. Несмотря на потрясение, бледность лица, дрожь
пальцев, Артур все еще не выглядел побежденным. Я полетела к
нему, не отставая от остальных, не зная, что делать дальше.

А потом он исчез.
Просто так, так быстро, что даже Агрона с искаженным от ярости лицом смог
ухватиться только за остаточное изображение фиолетовой молнии, оставшееся
висеть в воздухе.
Это было все, что осталось от Артура.

Я начала смеяться.

***

От лица Каэры Денуар.

«Какого чёрта?».

Слова слетели с моих
губ, как будто их произнес незнакомец, но я не смогла бы более красноречиво
описать свои чувства, даже
если бы мне дали месяц на обдумывание.

Грей... исчез. Просто
пропал.

Когда Верховный
Владыка начал выкрикивать инструкции всем Косам, я скользнула обратно в тень
пустой промежуточной площадки, спотыкаясь об обломки, а затем прислонилась
спиной к стене и закрыла
глаза.

Первое, что пришло на ум,
было воспоминание о Грее, заключенного в клетку и завернутом в какой-то пузырь анти-маны,
когда
он смотрел прямо мне в глаза. Множество эмоций и мыслей
промелькнуло на его лице в это единственное мгновение, но одна была яснее всех
остальных.

Сожаление.

Что могло означать
только одно. Он уходил.

Он не просто
использовал свои эфирные искусства, чтобы сбежать со стадиона, я была уверена в
этом. Он намеревался исчезнуть.

Я чувствовала, что
должна разозлиться — должна почувствовать себя преданной. Но я не была таковой.
Грей всегда предупреждал меня не слишком сближаться с ним...
не пытаться
узнать слишком много. Это подтвердилось этим. То, что он пытался сделать, выходило за рамки моего
воображения.

Я вспомнила,
как впервые увидела его в Реликтовых Гробницах, лишённого маны и, казалось бы,
на пороге смерти.
Я сжалилась над тем, кого я
посчитала молодой женщиной, чье ядро было разрушено. Вопреки всему, наши пути
снова пересеклись в Зоне Конвергенции, где он понес в бой оружие моего
собственного брата. Одного этого было слишком много, чтобы списать это на
простое совпадение, и все же позже я узнала о таинственной связи между ним и
моей собственной наставницей, Косой Серис…

Итак, какая бы сила ни свела нас
вместе — эфир, или судьба, или воля какого-то божества, находящегося за
пределами Асур, — я знала, что следующие шаги зависят от меня. Независимо от
того, намеревался Грей и дальше вовлекать меня в свои приключения или нет, я
должна была выбрать, что делать дальше.

«Что бы это ни было»,
— пробормотала я вслух, вжимаясь в стену, которая слегка дрожала.

Отдельно и одновременно
с этими соображениями в моей голове быстро прокручивалась схватка Грея с
Каделлом. Несмотря на то, что я сражалась бок о бок с ним, силы Грея сейчас
казались мне такой же загадкой, как и всегда.

В Алакрии было хорошо
известно, что Коса Каделл был не просто Косой — он был личным силовиком Агроны,
занимавшимся вопросами, которые требовали личного внимания Верховного
Правителя. Согласно Косе Серис, его назвали Косой только тогда, когда Агрона
начал готовиться к войне с Дикатеном почти пятнадцать лет назад, но даже до
этого он был более могущественным и опасным, чем другие Косы.

И все же Грей победил
его в дуэли, убив на глазах у каждого важного человека на континенте.

Мое горло сдавило,
когда вопросы беспорядочно пронеслись в моей голове. В этом было гораздо
больше, чем одно ошеломляющее поражение. Потому что Викториада показала, что
Грей знал не только Косу Серис, но и Каделла с Нико. И даже Агрону, судя
по тому, как он говорил.

Но каковы были их
отношения? Почему Грей бросил эти вызовы? Кем на самом деле был Грей? И чего он
пытался добиться?

Была ли я права,
когда предположила
в разговоре с Косой Серис, что он родился асурой? Может быть, он какой-нибудь
потомок драконов, поклявшийся отомстить
Агроне? Если бы я не побывала
рядом с ним в Реликтовых Гробницах, я бы почти поверила, что он чистокровный Асура.
Это, по крайней мере, объяснило бы его контроль над эфиром.

Или — я почувствовала
трепет, когда подумала об этом, — может быть, он один из древних магов? Джинн,
выживший в Реликтовых Гробницах и спрятанный среди нас с тех пор, как драконы
уничтожили их. Это правда, что он умел обращаться с Реликтовыми Гробницами,
намного превосходя любого Восходящего, которого я когда-либо видела. Насколько
мне известно, ни один Восходящий в истории никогда раньше не открывал ни одну
из этих древних руин, не говоря уже о том, чтобы разговаривать с остатками Джиннов.

И у него
действительно были эти спонтанно проявившиеся руны —божественные руны, одна из
которых даже позволила ему оживить реликвии той древней культуры…

Мои щеки вспыхнули.
Даже думая об этом, я чувствовала себя глупой маленькой девочкой. Но правда
заключалась в том, что я не могла придумать более простого, более разумного
объяснения того, как Грей оказался в центре всей этой
ситуации. Чтобы привлечь внимание самого Верховного Владыки, который редко,
если вообще когда-либо покидал пределы Тэгрин Келума, оставаясь высоко в горах
Клыка Василиска…

Я с внезапной и
абсолютной уверенностью осознала, что Грей может быть одним из самых
могущественных существ в мире. Если еще нет, то в конце концов стал бы таковым.
Я поняла с
такой же уверенностью, что я не была бы довольна возвращением к своей прежней
жизни, зная, что он был где-то там, неподалеку.

Моя изнеженная
благородная жизнь, мои усилия соответствовать наследию моего брата как Восходящего,
даже то,
что я скрытая Вритра-рожденная, чья кровь проявилась, все это казалось
совершенно неважным перед лицом любых прорывов, которые Грей совершил и будет
продолжать совершать.

Это была настоящая
сила, такая, которая могла изменить облик нашего мира.

Легкая улыбка
появилась на моих губах, когда я вспомнила разговор с Севреном, очень давний.
Мы играли в “бои” в садах на деревянных мечах — на каждом, конечно, был вырезан
символ эфира, — и поединок становился все более жарким, пока я случайно не
ударила его по
костяшкам пальцев своим “оружием” достаточно сильно, чтобы
заставить его взвизгнуть от боли.

В своем смущении я
поддразнила его за то, что он поддался силе моей эфирной магии, но вместо того,
чтобы разозлиться, он просто сел на траву и задумчиво размял ушибленную руку.

«Однажды я стану
Восходящим, сестренка. Я собираюсь отправиться в Реликтовые Гробницы и узнать
все об этом по-настоящему». Я все еще так ясно помнила, как сияли его глаза,
когда он смотрел на меня с земли, его лицо было слишком серьезным для мальчика,
которому еще не исполнилось двенадцати лет. «Тогда никому вообще не придется
сражаться, больше не придется. Мы могли бы сделать мир таким, каким мы хотим
его видеть».

Я посмеялась над ним.
«Тогда ты можешь сделать для нас дождь из ирисок? Ленора велела поварам больше
не готовить их после того, как я стащила немного в прошлый раз».

Но Севрен даже не улыбнулся.
«Первое, что я бы сделал, это сделал так, чтобы никто и
никогда не забрал
тебя из нашей семьи. Я бы создал мир, в котором ты была бы в безопасности от
клана Вритра».

Поток противоречивых
мыслей и эмоций захлестнул меня, и я поняла, что по моим щекам текут слезы. За
пределами безопасной пустой площадки я могла слышать шум тысяч шагов, спешащих
с арены, крики людей, движение остатков колизея, гудящие заклинания... вся жизнь,
боль, страх и благоговейный трепет — все это слилось в одно целое, и никто до
конца не понимал, что они только что увидели.

Я подумала о
студентах Грея, вероятно, охваченных благоговейным страхом и напуганных
отсутствием какого-либо контекста, который помог бы им осмыслить то, чему они
только что стали свидетелями.

Мои приемные родители
тоже были где-то там, вероятно, пытаясь организовать отправку обратно в Центральный
Доминион, чтобы избежать каких-либо последствий, уже сочиняя свою историю на тот случай, если связи
Грея с Высококровным Денуаром станут ясны.

Возможно, правильным
поступком было бы пойти помочь. Десятки магов все еще толпились над разрушенной
секцией колизея, разыскивая выживших среди обломков. Чиновникам понадобится вся
возможная помощь, чтобы справиться с бурлящими стадами, устремляющимися к варп-платформам
телепорта.

Но когда я наконец
оттолкнулась от стены и вытерла слезы, мне пришло в голову только одно. Мне
нужно было знать, что будет дальше. И для этого мне нужна была моя наставница.

Я не могла не
чувствовать, что мне давно пора получить какие-то реальные ответы.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: Отсутствует на Tapas.
Эксклюзивно для Patreon.

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

— Dmyve (Пруфридер)

Краткая статистика
главы: 10 страниц; 97 абзацев; 312 строки; 2776 слов; 17768 символов.
