ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО АРТУР ЛЕЙВИН

За величественными горами виднелся проблеск восходящего солнца, который отбрасывал большую тень на огромные поляны, плоскую травянистую равнину с гигантскими валунами и расколотыми бревнами, разбросанными по всей ее площади.

Это место являлось частью окружающего леса задолго до того, как на него обрушилась лавина. Снег все еще лежал в округе, прячась пятнами в тени упавших деревьев.

Уто стоял в дюжине ярдов, размахивая руками, словно делал утреннюю разминку.

‘Артур.- Голос Сильвии был полон беспокойства.

- Знаю, - ответил я, снимая шерстяной плащ. Даже я уже чувствую разницу между ним и другим слугой, с которым мы сражались ранее.

- Знаешь, что движет врагом больше всего? - Спросил Уто, вытягивая длинную тонкую шею.

Я не ответил. Вместо этого я достал Балладу Рассвета из кольца измерения и вытащил ее из ножен.

- Ты не знаешь? Я обнаружил, враг, жаждущий мести, имеет наибольшую мотивацию и делает это с неподдельным ... удовольствием, - беспечно ответил он.

Эфирное свечение окутало бирюзовое лезвие моего меча, несмотря на отсутствие света вокруг нас. Вид зазубренных остатков сломанного наконечника все еще вызывал боль в моем сердце, но я знал, что даже в этом состоянии Баллада Дон была лучшим оружием, на которое я мог надеяться в этот момент.

Прежде чем ответить, я поднял глаза, чтобы встретиться взглядом с Уто. - Ты думаешь, это битва за месть?”

“А разве не так? он пожал плечами, сделал шаг вперед и постучал по своему обломанному Рогу. “Ты очень разозлился, когда узнал, что это я убил ту эльфийку.”

- Я впервые встретил ее, когда она умирала, - ответил я, делая шаг вперед. - Так что месть не будет моим мотиватором. Я просто считаю, что от всех вас нужно избавить этот мир.”

Уто нахмурился. - Ну, это разочаровывает. Я был так взволнован тем, что ты будешь использовать каждую унцию своих возможностей, чтобы отомстить за своего товарища, компаньона или даже, возможно, любовницу для утех, хоть ты и слишком молод для нее, но если только она не в этом роде…”

Долговязый слуга продолжал что-то бормотать себе под нос, пока вдруг не хлопнул в ладоши. - Ага! Старый дедушка эльф! Его драгоценная внучка примерно твоего возраста, не так ли? Учитывая, насколько ты близок к этой семье, для тебя было бы более разумно полюбить ее, чем эту эльфийскую девк—”

Серповидное лезвие морозной магии, которое я запустил в долговязого слугу, рассеялось после удара о Черный шип, который появился из земли перед ним. Покрытые чернилами металлические шипы замерзли от удара, но остались целыми.

- Видишь? Именно такой ярости и нетерпения я и ждал. Он с сожалением щелкнул пальцами. - Мне следовало убить маленькую эльфийскую принцессу или члена твоей семьи, прежде чем встретить тебя здесь.”

- Ты закончил? - Спросил я сквозь стиснутые зубы, выставив меч в оскорбительной позе.

Уто только пожал плечами. “С таким же успехом ты можешь позволить этому своему маленькому фамильяру выйти наружу. Тебе понадобится вся помощь, которую ты сможешь получить.”

- Выходи, Сильви, - сказала я вслух, не отрывая взгляда от слуги.

Мой фамильяр выпрыгнул из плаща, ее глаза стали острыми, а меховая чешуя ощетинилась.

- Жаль, что обстоятельства сложились не так хорошо, как я думал, щенок. Видишь ли, тот взрыв стихии, в который ты выстрелил в меня перед отъездом, когда мы впервые встретились, оставил сильное впечатление. Это заставило меня думать, что я глубоко ранил тебя—лично. Уто сделал глубокий, преувеличенный вдох. “Неважно. Посмотрим, сможешь ли ты ублажить меня хотя бы несколько минут.”

Уто сделал шаг вперед, но, в отличие от обычного выступа, пространство вокруг него внезапно исказилось. Его присутствие стало почти осязаемым в воздухе, поскольку каждый шаг посылал рябь колебаний в землю.

Я немедленно высвободил Сферу Сердца, в то время как Сильвия приняла драконью форму.

- Виверна?- Спросил Уто, наклонив голову.

С силами Сильви, запечатанными с ее рождения моей подругой Сильвией, она просто напоминала очень мощного зверя маны, но не более того. Я оставался осторожным со времен битв на войне, но было облегчением увидеть, что даже слуга был удивлен при виде формы фамильяра.

- Что? Это тебя пугает? - сказал я с насмешкой.

Он ответил злобной усмешкой, прежде чем небрежно махнул правой рукой.

Из-за того, что Сфера Сердца усилило мою близость к окружающей нас мане, мое тело почувствовало волнение передо мной, прежде чем я смог увидеть, что это. Сильвия и я бросились в противоположные стороны как раз вовремя, чтобы увернуться от шквала черных шипов, которые мгновенно появились прямо под нами.

Земля, на которой мы только что стояли, теперь походила на спину очень большого и сердитого дикобраза с угрожающе блестящими семифутовыми иглами-шипами.

- Размахивай оружием, щенок! - он сплюнул, вынимая большой черный гарпун из середины ладони.

Я поднес Балладу Рассвета поближе к себе и направил сломанный кончик оружия на Уто. Руны, светящиеся на моей руке, горели успокаивающим теплом, когда я начал объединять ману, окружающую меня.

Лезвие моего меча мерцало множеством цветов, когда я наполнял его льдом, огнем, молнией и ветром. Только потому, что оружие было Балладой Рассвета, оно было в состоянии удерживать силу, несмотря на подавляющее количество маны, заливаемой в него.

Поехали! Я бросился в атаку, и Сильви последовала за мной.

Низко опустив меч, я бросился к слуге. Земля под моим оружием раскололась под его аурой, но разрушение природы было сейчас наименьшей моей заботой.

С маниакальной ухмылкой Уто тоже бросился в атаку, его гарпунная рука отскочила, как змея, которая была готова вот-вот наброситься.

В мгновение ока мой клинок встретился с его, создавая сферическую волну от чистой ударной силы нашего удара. Элементы, влитые в мой клинок, вырвались наружу, но Уто держался без усилий.

Он покачал бровями, в то время как наше оружие все еще было переплетено. “Неплохо.”

- Пригнись, - приказала Сильвия.

Сразу же после этого мой фамильяр хлестнул ее длинным хвостом, ударив его в бок, как только я упал на землю.

Уто отлетел в сторону, врезавшись в ближайший валун, который разлетелся вдребезги.

Завеса обломков еще не рассеялась, когда я взмахнул Балладой Рассвета. Полихромный полумесяц маны вырвался из моего клинка, рассекая облако пыли.

Земля сильно задрожала, когда моя атака вдавила большой кусок земли. Ударная волна обрушилась на ближайшие к Уто деревья.

- Он все еще жив, - сообщила Сильвия, которая уже была готова к следующей атаке.

Я опустился, обволакивая себя еще большим количеством маны на случай неожиданного удара, но вместо того, чтобы ответить на наш шквал, из углубления в земле раздался смех. Я снова увидел мерцающие колебания маны вокруг меня. Из воздуха торчали тонкие шипы, а из теней под валунами и упавшими бревнами вырывались большие столбы черного металла.

Я парировал тонкие шипы Балладой Рассвета, которая послала резкую силу вверх по моим рукам. Тем временем Сильвия отбросила в сторону толстые колонны, выросшие из темноты. Ее толстая чешуя выдержала большую часть атаки, но из-за мощи и интенсивности внезапного обстрела Уто мы оба были ранены и истекали кровью.

"Не исцеляй нас", - приказал я, когда Сильвия собрала Ману в своем дыхании. По крайней мере, пока.

К счастью, шипы не были отравлены, но было почти несправедливо, как Слуга смог вызвать их из воздуха.

Даже продвинутые земные маги должны были формировать землю вокруг себя, прежде чем стрелять из них. Уто, казалось, мог просто проявлять свои атаки, где ему заблагорассудится.

- Я ожидал большего, щенок, - вздохнул Уто, выходя из углубления земли, которое я создал после своего последнего нападения.

"Защищай мою спину", - приказал я Сильви, выкачивая больше маны в мое тело. Я видел, как мои длинные волосы поседели, когда я глубже погрузил в тело Сферу Сердца. Руны стали более сложными, и я почувствовал, как их клеймо отпечаталось на моей спине. Мана вокруг меня, казалось, стремилась подчиниться моим мыслям. Они кружились вокруг меня, плавно образуя заклинания, которые обычно требовали огромной концентрации.

Балладой Рассвета была украшена серебряной аурой мороза, в то время как мой левый кулак потрескивал усиками черных молний.

Брови Уто нахмурились, но у него не было времени на раздумья, когда вскоре я появился перед ним, развязав поток атак. Мой кристаллический меч был не более чем размытым пятном, оставляя на своем пути только серебряные полосы. Я извивался в ударах, локтях, коленях и пинках, как учил меня Кордри за годы тренировок. Каждый раз, когда я размахивал Балладой Рассвета, он мгновенно парировал черным шипом, который застывал и разбивался при ударе.

Между тем Сильвия держалась позади, ее конечности были покрыты чешуей и когтями, когда она рубила и рвала бесконечный шквал черных шипов, которые вызывал Уто. Вскоре местность вокруг нас превратилась в руины из замерзших обломков и обломков черного металла.

- Это нехорошо, Артур. - Атаки Уто усиливаются, - проворчала Сильвия.

Мой взгляд был прикован к Слуге, который еще не получил ни единой раны. Каждый раз, когда мне казалось, что я готовлюсь к атаке, вокруг него образовывался черный металлический щит, защищающий его тело.

Мне придется поднять его на ступеньку выше.

Толстые щупальца Черной молнии, обвившиеся вокруг моей руки, отступили по моему знаку. Я усвоил магию молний, увеличивая время реакции, усиливая свои нейроны магией молний.

Казалось, сам мир замедлился. Мои чувства обострились - почти подавились цвета, в то время как крошечные частицы маны, видимые через Сферу Сердца, оживали.

Я еще раз взмахнул Балладой Рассвета, легко нырнув под удар Уто. Как только мой клинок коснулся обнаженной стороны Уто, я увидел его.

Я увидел, как магия черного шипа слуги, которая когда-то казалась мгновенной, быстро сгустилась там, куда я собирался ударить. Я тут же направил удар вверх, чуть ниже его руки.

Я видел, как ужасная мана движется-реагирует-на мою новую атаку. Так мне его не достать, как бы я не ускорился во времени. Я снова притворился, что атакую, но вместо этого ударил его кулаком в грудь.

Слуга согнулся от удара. Он сделал шаг назад, чтобы удержаться на ногах, в то время как тонкая струйка жидкости, слишком темная, чтобы быть кровью, стекала по уголку его рта.

Удивленный тем, что моя атака действительно достала его, я сделал паузу, прежде чем броситься вперед с другим ударом.

Это тени, Сильви! Я закричала про себя. Эти черные шипы могут проявляться только в темных областях. Вот почему его заклинания всегда более мощные, когда они выходят из темных мест, таких как из-под валуна или бревна.

Рука Уто расплывалась. Все расплылось. Несмотря на то, что я был в Сфере Сердца и импульс грома усиливал мою реакцию, я не могл полностью видеть его удар.

Его кулак ударил меня, как поезд. Даже с плотностью маны, защищающей мое тело,я чувствовал, как мерцаю в сознании и из него. К тому времени, как я пришел в себя, я был уже в двадцати футах от своего прежнего положения, прислонившись спиной к сломанному стволу дерева.

Сильвия сдерживала Уто, кровь из свежих ран покрывала ее черную чешую. С ее способностями, запечатанными Сильвией, она не могла идти в ногу с Уто больше, чем я, даже с ее превосходной защитой.

Вставая, я еще раз подумала, стоит ли полагаться на Взрывной Шаг, чтобы перехитрить Уто, но резкий тон Сильвии оборвал меня.
