Оставив Сильви с моей сестрой, я направился в комнату своих родителей. Идя по коридору, с каждым шагом я шел все быстрее, когда я подошел к двери с надписью «Семья Лейвин».

Я сделал глубокий вдох, чтобы успокоить свои нервы. Мысли о том, что рассказала Элли, как мои родители планировали принять участие в войне, наполнили меня беспокойством. Когда я постучал в деревянную дверь, раздался глухой звук.

«Открыто,» послышался с другой стороны теплый голос моей матери.

Петли заскрипели, когда я повернул ручку и открыл дверь. На полу лежали открытые сумки с аккуратно сложенной одеждой возле них. Я вошел внутрь и оглянувшись нашел отца, полирующего рукавицы, рядом с ним разложенный на полу, лежал набор кольчужных доспехов. Моя мать, которая направлялась в сторону двери, чтобы встретить посетителя, остановилась, когда увидела меня. Она замаскировала свое удивление печальной улыбкой, а отец уставился в пол, когда увидел выражение моего лица.

«Так стало быть это правда,» пробормотал я, беря в руки щиток для голени, лежавший возле моего отца.

«Сын.» Мой отец отложил рукавицу и тряпку, но остался сидеть на месте.

«Мы не ждали тебя вернуться так скоро,» добавила моя мама, делая еще один шаг в мою сторону.

«Планировали ли вы уехать, не поставив меня в известность?» Спросил я, мой взгляд все еще был устремлен на щиток для голени, который я держал в своих руках.

«Ну конечно же нет. Но мы хотели закончить все приготовления перед тем, как ты вернешься обратно.» Моя мать подняла свою руку вверх, немного помедлив, прежде чем положить ее мне на плечо.»

Перемешанные чувства переполняли меня, когда я крепко сжал металлическую доспехи – замешательство - от того, что они неожиданно решили принять участие в войне, недовольство - от того, что они не удосужились обсудить это решение со мной, и я был зол, потому что они хотели рисковать своими жизнями, когда Элле было всего лишь двенадцать.

Наконец то я оторвал свои глаза от моих рук и посмотрел на отца. «Я думал, что вы ребята подождете, пока Элли станет постарше, прежде чем пойти на войну.»

«Командующий Вирион посоветовал нам остаться, до тех пор, пока Элли не подрастет, или пока ты не вернешься,» сказал мой отец, его взгляд был непоколебим.

«Я не верю вам ребята, что вы вот так неожиданно решили сражаться на войне, только потому что я вернулся,» с сомнением ответил я.

«Мы не решили,» ответила моя мама, ее рука сжала мое плечо еще крепче.

«Я получил сообщение от Хелен.» Мой отец встал, его взгляд был необычайно жесткий, когда он проверил свой рукавицы. «На них напали в подземелье, когда все готовы были уйти. Они остались, чтобы дать время молодым солдатам скрыться, но…»

«Но?» эхом отозвался я. Мой отец, Рейнолдс Лейвин, человек, который всегда противостоял любым трудностям с улыбкой оптимиста, посмотрел с ледяным ядом в его глазах. «Адам не смог выбраться.»

«Нет,» я покачал головой. «Этого не может быть. Я был там только вчера. Это был я, кто очистил подземелье и убил мутанта, запертого внутри.»

Отец торжественно кивнул. «Видимо, после того, как вы ушли, когда все готовились к отъезду, на них напала другая орда мана зверей во главе с мутантом. Хелен думает, что нижний этаж первого подземелья был связан с другим подземельем.»

«Борьба происходила в полной неожиданности, потому что никто не ожидал сражения. Двойные Рога и несколько других ветеранов остались, чтобы дать всем другим время уйти,» продолжила моя мать. «К счастью, мутант оказался только класс В, но поскольку его армия была многочисленней и застала всех врасплох, было много ненужных смертей…в том числе и Адам.»

Когда моя мать закончила говорить, в комнате замерла тихая тишина. Я не мог поверить, что тот, кого я только что видел вчера, был мертв. Внезапно четкое осознание заставило меня вскочить на ноги; Тесс была в этом подземелье!

«Кто еще умер?» спросил я. Несмотря на мою озабоченность, я не хотел выглядеть безучастным к смерти Адама, спрашивая была ли Тесс в порядке.

«Это было все, что я узнал от Хелен. Это было чрезвычайное сообщение, поэтому оно было довольно кратким, но судя по тому, что она не упомянула никого другого, я так понимаю, что остальные, кто погиб, были солдатами, которых мы не знаем,» добавил мой отец вздыхая. «К тому же Командующий Вирион скорей всего осведомлен лучше, поскольку прошло немного времени.»

Хелен обязательно бы сообщила, если бы что-то случилось с Тесс, но все равно, я чувствовал себя как на иголках.

«Мне очень жаль, что случилось с Адамом,» утешил я своего отца. Адам не был моим фаворитом из Двойных Рогов из-за его своенравия и циничного сарказма, что было мне не по душе, но он был верным. Под его нетерпеливым и разболтанным внешним видом находился надежный товарищ, который был на стороне моих родителей, когда они находились в Двойных Рогах.

Сейчас я понимал, почему атмосфера вокруг моего отца была такой тяжелой.

«Пойми правильно, Артур. Мы делаем это не из-за чувства вины – жизнь солдата всегда в опасности,» сказал мой отец.

«Даже еще,» сказал я, покачав головой.

Я знал, что я поступал необдуманно. Мой отец имел все права сражаться в любом сражении, которое он выберет. Но это был только мой собственный эгоизм, желающий сохранить тех, кого я любил, и поэтому я попробовал их остановить.

Не имело значения каков был уровень твоего ядра или до какой степени ты был осведомлен по поводу манипуляции маны. Не имело значения насколько ты укреплял свое тело или доспехи, смерть во время сражения могла прийти в любой момент; независимо от того, насколько сильным я стал, я твердо верил в это. И вот, мой отец был готов рисковать своей жизнью и жизнью моей матери, когда это было не только ненужным, но и безрассудным.

«Артур, он не виноват,» утешила моя мама. «Это я настояла на том, чтобы вернуться в Двойные Рога и помочь в войне.»

«Что?» выпалил я, абсолютно в шоке. «Ты хочешь идти на войну?»

Она кивнула. «Да.»

«Н-Но ты не можешь,» я повернулся к своему отцу, изумление практически было написано на моем лице. «Я имею ввиду, отец сказал, что ты избегаешь применение магии, из-за того, что что-то случилось в прошлом. Тогда почему сейчас…?»

Мать бросила взгляд на моего отца, который значительно кивнул головой. «Артур, сядь».

Я повиновался, садясь у подножия кровати, пока моя мать собиралась со своими мыслями.

«Что еще мой му – твой отец сказал тебе?» Она виновато посмотрела на меня, поправляя ее слова, но я не принял это близко к сердцу. Она сказала мне, что ей необходимо время, для того, чтобы согласиться с тем, кто я был, и я мог сказать, что будучи чрезмерно заботливой, она пыталась это сделать.

«Это все, что он мне сказал,» ответил я. «Он сказал, что остальное должно быть рассказано тобой, когда ты будешь к этому готова.»

«То, что мы никогда не рассказывали тебе про Двойные Рога, было то, что существовал еще один человек в группе.»

Мои брови сдвинулись, когда я посмотрел в сторону своего отца, который хранил молчание.

«Ее звали Ленса, в то время талантливая и молодая аугментер,» продолжала моя мать.

Она продолжала рассказывать мне историю очень яркого и обнадеживающего мага, которая присоединилась к Двойным-Рогам вскоре после того, как мой отец привел молодую Алису из города Вальден. Глаза моей матери потускнели, когда она рассказала о том, как она и Ленса сразу же нашли общий язык, дерзость и прямолинейность Ленсы хорошо сочетались с кротостью моей матери. Ленса зарекомендовала себя как хорошего путешественника, до такой степени, что даже без помощи группы она была уже хорошо известна. Поэтому, когда она спросила Двойные Рога о том, может ли она присоединиться к группе, то для всех это стало неожиданным сюрпризом.

Моя мать закрыла глаза и остановилась перевести дыхание. «С тех самых пор прошло два года, как она присоединилась к группе, когда произошел несчастный случай.»

Мои брови сдвинулись в опасении, когда я представил, что за несчастный случай мог иметь место, как вдруг моя мама слабо улыбнулась. «Это не какое-то драматическое бедствие, которое постигло нас; жизнь не каждого человека насыщена и захватывающая, как у тебя.»

Я смущенно издал неловкий смешок, почесывая свою щеку.

«Мы по неосторожности угодили в засаду, устроенную роем стингеров. Никто из нас особо не пострадал, и я совсем мало об этом думала, пока была занята исцелением поверхностных ран каждого пострадавшего.» Моя мать сжала свои губы, чтобы не расплакаться. «Дело в том, что когда вы являетесь эмиттером, то все ожидают от вас того, что вы знаете как исцелить любое ранение – что ваша магия — это одно-заклинание-исцеляет-все, когда как на самом деле это не так.»

Мой отец утешающе положил руку на мамину спину, когда ее тело начало подрагивать от рыданий.

«На тот момент я не знала, так как я была совсем недавно посвящена и не была полностью обучена о разных аспектах исцеления; я не думала, что мне это понадобиться.» Вытирая слезы, она посмотрела на меня покрасневшими глазами. «Я перевязала рану каждого, но яд из кончика жала заразил нижележащую плоть. Твой отец и все остальные смогли вылечиться вовремя, прежде чем был нанесен какой-то вред, но Ленса, ее рана находилась очень близко к ядру маны и после того как я перевязала ее, яд разошелся по телу.»

Я резко вздохнул. "Затем…"

«Да. Ядро ее маны заразилось до такой степени, что она потеряла возможность практику манипулирования маной. Я лишила своего друга и товарища по команде радости в ее жизни.»

«По крайней мере она все еще была жива,» сказал я, пытаясь утешить ее, но она потрясла головой.

«Она сама одна отправилась в подземелье и больше не вернулась,» сказала моя мать. «Она всегда говорила, что хотела умереть достойной смертью в сражении, но она выбрала подземелье с высоким риском и без возможности пользоваться магией, погибла. И знаете, что было самое смешное?»

Моя мама посмотрела вверх, чтобы слезы перестали капать, когда она усмехнулась. «Если бы я не перевязала эту рану, доктор мог бы без труда избавиться от яда. Она могла бы быть в полном порядке, если бы я не лечила ее.»

Я открыл свой рот, надеясь, что слова сформируются сами по себе, но этого не произошло. Мой отец тоже молчал, его рука нежно поглаживала спину матери.

Через несколько минут моя взяла себя в руки. «С тех самых пор я боялась применять магию для чего-то большего, чем небольшие травмы. Затем, когда мы были на пути к Ксирусу, и нас атаковали, я едва смогла заставить себя исцелить твоего умирающего отца. Но когда ты рассказал нам о своем …секрете, и ушел тренироваться, Старейшина Риния тоже помогла мне, пока мы были заперты в этом пещере. Я сомневаюсь, что смерть Адама была знамением, но после всего, что Двойные Рга сделали для твоего отца и меня, я думаю, что пришло время для нас быть там для них».

Решительность в глазах моей матери говорила о том, что все что она сказала было сказано не для того, чтобы получить мое одобрение.

«И к тому же это не единственная причина,» тихим голосом произнес мой отец. «Сейчас, когда ты вернулся, это так мучительно, когда ты сражаешься там на войне, а мы находимся здесь, скрестив наши пальцы в надежде получить хорошие известия.»

«Но что будет, если с вами что-нибудь случиться? Что же будет с Элли?» не сдавался я, все еще не смирившись с тем, что они собираются на войну.

«То же самое относиться и к тебе, Артур. Не имеет значения как ты силен, смерть редко наступает только из-за слабости; она подкрадывается незаметно, когда ты ее не ждешь. Я защищу твою мать, и ты можешь поспорить, что наша цель в этой войне – это вернуться в целости и сохранности обратно к тебе и твоей сестре, но вы должны сделать то же самое.» Мой отец остановился на секунду, взгляд его потяжелел. «Возможно мы вырастили тебя не так, как хотелось бы из-за воспоминаний твоей прошлой жизни, но ты можешь быть абсолютно уверен в том, что Элли видит в тебе своего любящего брата, поэтому не спеши жертвовать собой ради неопределенного 'большого блага' и вернись из этой войны живым. Даже если мы проиграем эту войну, у нас всегда будет шанс начать борьбу заново. В одном случае ты проиграешь наверняка, когда умрешь, потому что после этого второго шанса уже не будет.»

Я не выдержал и издал смешок. «Ну что ж…»

«Ты знаешь, что я имел ввиду!» вспылил мой отец, вызывая тем самым слабую улыбку моей матери.

Внезапно поспешный стук в дверь привлек наше внимание. Обменявшись взглядами с моими родителями, я сказал, «Открыто.»

Деревянная дверь открылась и показался Вирион в той же черной одежде, в которой он был сегодня на нашей встрече с Вритра. «Мальчик мой, ты слышал?»

«Командующий Вирион!» Мои родители поднялись со своих мест.

«Прошу вас. Просто Вирион для родителей Артура,» ответил он с быстрым взмахом своей руки.

«Это атака?» предположил я, судя по его обеспокоенному выражению.

«Хорошо, значит ты сказал,» Вирион кивнул. «И сказал ли ты своим родителям?»

«Мои родители сами сказали мне об этом.»

Брови Вириона удивленно поднялись вверх, но он только вздохнул, когда посмотрел на моих родителей. «В таком случае вы должно быть слышали, что произошло с вашим бывшим членом группы.»

Мой отец многозначительно кивнул.

«Я выражаю вам свои самые глубокие сожаления,» горестно произнес дедушка Тессы «Некоторые из солдат, которые были там, прибыли прямо сейчас в замок. Я пришел забрать Артура, но рад, что по крайней мере лидер Двойные Рога находится здесь. Хотите пойти с нами?»

После того, как я послал короткое сообщение Сильви – о том, что мы будем находиться на нижнем этаже и остаться с Элли – все четверо из нас поспешили в комнату телепортации.

Высокие железные двери, которые защищали комнату телепортации, были оставлены открытыми, поскольку солдаты, все еще изнуренные после битвы, вывалились из светящихся ворот в центре комнаты, а некоторые все еще были с окровавленным оружием на готове.

Охранники заняли свои места на стенах на случай если кто-то кроме солдат Дикатена прорвется через портал. Служанки и медсестры ожидали со свежими бинтами и флаконами с антисептиками и мазью, чтобы оказать необходимую помощь тяжело раненым солдатам.

Увидев Хелен, я привлек внимание своих родителей в ее сторону.

Ненужно было говорить, что она была в плачевном состоянии. Ее металлические нагрудные доспехи были сломаны, и только один уцелевший щиток на плече все еще оставался прикрепленный к ней. Кожаные доспехи, защищавшие тело Хелен, имели порезы наряду со следами высохшей крови вдоль них, но выражение ее лица было не из-за усталости или из-за боли. В ее глазах сверкали гром и молния, когда она шла по платформе, держа свой сломанный лук в своих руках.

«Хелен?» окликнул ее мой отец. Мои родители немедленно кинулись в ее сторону. Выражение лица лидера Двойные Рога смягчилось при виде моих родителей, когда они обнимали ее.

Оставив Вириона, который все еще с нетерпением ждал, когда Тесс пройдет через портал, я направился к Хелен.

«Я рад, что ты в безопасности», сказал я, нежно обняв ее. «Мне очень жаль, что случилось с Адамом ... Если бы я только остался с вами там ребята ...»

«Не надо», Хелен остановила меня. «Ничего хорошего из этого не выйдет, если мы станем думать так. Случилось то, что случилось. Самое лучшее, что можно сделать, это сосредоточиться на том, как мы заставим этих проклятых Алакрянцев и их мутантов заплатить за содеянное.»

«То, на чем ты должна сосредоточиться – это отдых,» сказала моя мать. «Идем, пусть тебя осмотрит медсестра.»

Моя мать повела Хелен, которая утверждала, что она была в порядке, а мой отец следовал позади них. Я предположил, что они хотят сообщить Хелен о том, что снова возвращаются в Двойные Рога, но я продолжал оставаться в комнате в ожидании Тесс.

Выбравшиеся солдаты – это были те, кто сумел добраться до скрытых ворот телепортации, находившихся на Поляне Зверей. Но из-за того, что у них не было времени для подсчета и тот факт, что орда мана зверей все еще могла устроить им засаду за пределами подземелья, начинали тревожить меня все больше, чем дольше не появлялась Тесс.

Прошло не более нескольких минут, но это было похоже на вечность, когда незнакомые лица выходили из ворот телепортации. Наконец, из порта появилось знакомое лицо; это был мальчик по имени Стэннард.

Его туника и штаны были разорваны в нескольких местах, а лицо было перепачкано грязью, но я принял отсутствие крови как хороший знак.

Я не колеблясь бросился к нему, почти мгновенно отведя его в сторону, когда он вышел из ворот.

«Ого! Что отп- "

«Где Тессия? Была ли она с тобой?» обрушился я на него, крепко сжав его руку.

«Артур Лейвин?» Его лицо передернулось. «Ой. Твоя хватка немного с перебором.»

Я сразу же отпустил его, но мой взгляд все еще двигался между Станнардом и воротами телепортации на всякий случай, если появится Тесс.

«Извини, Станнард. Я слышал о засаде в подземелье. Где остальная часть вашей команды?» —нетерпеливо спросил я. Уровень шума в комнате увеличился по мере того, как все больше солдат заполняли это место. Некоторые из них стонали от боли, а другие разговаривали с охранниками и рассказывали им о том, что произошло.

«О-Они должны были быть позади меня,» ответил он, осматриваясь назад. «Это было какое-то сумасшествие. Мы должны были бежать, в том случае, если они будут преследовать нас.»

Станнард дрожал и его коленки подогнулись. Я положил его руку себе на плечо и помог ему сесть и облокотиться о стену.

Глядя на состояние каждого, Хелен явно недооценила серьезность нападения на моих родителей. Когда я оглядел толпу солдат, я заметил остальных товарищей их команды Тесс.

Девушка по имени Кария, несла юношу, с которым у меня была дуэль – Дарвус, мне кажется, на свей спине, его ноги волочились по земле, из-за разницы в росте.

Невысокая аугментер с легкостью несла своего товарища, несмотря на многочисленные раны на своем теле. Ее кудрявые каштановые волосы были растрепаны, с засохшей кровью на концах, а кожаные доспехи были изодраны без права на восстановление.

Я бросился к ним, поднял находившегося в бессознании Дарвуса и понес его, тем самым очень удивив Карию.

«Спасибо,» кротко поблагодарила он, когда я отвел ее к Станнарту.

Когда я опустил Дарвуса вниз, аугментер с взъерошенными волосами пришел в сознание. Издавая стон от боли, его взгляд остановился на мне. Когда Дарвус сообразил на кого он смотрел, то прищурил свои глаза. «Ты…только из-за твоей чертовой техники, я не смог собрать достаточно маны для сражения!»

Несмотря на гнев, его голос был слабым и хриплым.

«Мне очень жаль. Прости меня.»

Дарвус оперся о стену перед тем, как снова вернуться в беспамятство, присоединившись к спящему Стэннарду.

Я взял кувшин с водой у мимо проходящей служанки и дал его Карии. Она тут же начала жадно пить воду из кувшина, пока не осталось ни капли и вернула кувшин снова обратно мне.

«Кария.» Я нежно потряс ее за плечо, что бы она не уснула. «Я должен знать, что случилось с Тессией.»

Глаза Карии были полузакрыты, когда она открыла рот, чтобы объяснить. Как только она собралась что-то сказать, но вместо этого ее губы изогнулись в улыбке. Она без слов указала в сторону позади меня.

В замешательстве, я посмотрел через свое плечо. Из ворот телепортации выпрыгнула грязная, с разорванной одеждой, растрепанными волосами, с помятыми и расколотыми доспехами, но живая и в целости и сохранности Тессия.
