АРТУР

Я заскрежетал зубами, когда увидел, как обмякшее тело Седри упало на землю. Враг, гордым тем, что сумел вытащить свой топор из земли, приготовился к следующему удару. Его высокомерная усмешка обнажила его желтые зубы. Как раз в этот момент из его горжетки показался тонкий клинок.

Когда тело врага рухнуло, Джона – друг Седри – попал в мое поле зрения. Сильным рывком, он вытащил свой клинок из человека, которого заколол перед тем, как опуститься на колени рядом с Седри.

Идиот. Что ты делаешь посреди сражения?

Я намеревался оставить его; это было то, что сделал бы Грей. Но мне вспомнилась прошлая ночь – тот маленький разговор, который произошел между нами, перед тем как я пошел сражаться на Арену, и беззаботная ночь с выпивкой, следующая после этого. Я едва ли знал их больше, чем врагов, которых встретил, но чувства, которыми мы обменялись прошлой ночью, хотя я и был в полупьяном состоянии – давили на мою совесть, заставляя меня помочь ему.

Сердито прищелкнув своим языком, я кинулся к Джона, который осторожно держал в своих руках тело Седри. Один вражеский аугментер, вытащил из головы солдата конец своего копья и заметил Джона. Даже под его шлемом наполовину скрывающего его лицо, я чувствовал, как лицо его расплылось в улыбке от неожиданной удачи.

Сосредоточившись на участке земли как раз возле его ног, я бросил заостренный камень во врага. Копьеносец едва успел избежать смертельной травмы, неуклюже плюхнувшись на землю и прижимая кровоточащее место.

Я увеличил выпуск маны к своему телу и бросился к раненому солдату. Когда он лежал, катясь на землю от боли, я наступил ему на грудь, чтобы он остался лежать неподвижным.

Безжалостно я вонзил Балладу Рассвета глубоко в нагрудник копьеносца и смотрел как последний огонек померк в его глазах.

Одним плавным движением, я вытащил свой меч и обрисовал им дугу, чтобы избавиться от крови на клинке, перед тем как схватить Джона за шиворот.

«Тебе нужно убираться отсюда,» проворчал я, встряхивая его.

Он посмотрел обратно на меня, в глазах его застыли слезы. «Седри, с тобой все будет в порядке.» Пробормотал он, с отчужденным взглядом цепляясь за тело своего компаньона полу-эльфа как маленький ребенок.

Острый свист приближающихся стрел и едва различимое шипение приближающихся заклинаний, привлекли мое внимание, но обе мои руки были заняты, и я не мог сделать пока большего. Я скупился на использовании маны, только из-за маловероятного сценария, что я буду сражаться против четырёх кос или помощников, но если я хотел, чтобы Джона и Седри дошли до безопасного места, я должен был потратить большее количество маны, чем я бы хотел потратить.

Голос Грея эхом отдавался у меня в голове, критикующий и призывающий меня оставить их, дабы сохранить мою ману для наихудшего сценария.

Произнося проклятия себе под нос, я сильно ударил Джона в солнечное сплетение. Шок от спазма на его теле увеличился, когда я забросил его себе на плечи и используя свою свободную руку, подобрал тело полу-эльфа.

Тонкий труп Седри весил больше, чем тело Джона, когда я держал ее за талию Я ничего не мог поделать с ее руками и светлыми волосами, волочащимися по земле, но бессознательное тело Джона, казалось, было против такого оскорбительного отношения и его руки как бы тянулись к ней с моего плеча, словно пытаясь поднять ее.

Не обращая внимания на нарастающее желание просто отбросить их на землю, я свободно выпустил ману, которую я сохранил. Опьяняющее чувство силы расплылось по моему ядру, оттуда расходясь по моим конечностям, наполняя меня с новой силой. Выключив вокруг себя хаотический шум, я полностью сосредоточился на окружающей меня мане.

Из-за расширяющегося слоя дыма и огня, я хотел, чтобы вокруг нас образовался спиральный барьер, когда я приготовился быстро доставить их обратно на базу. Вращающийся вокруг нас полупрозрачный слой маны, начал формировать сферу из потока ветра и камней.

Укрепив свое тело, я оттолкнулся от земли. Моментально мне пришлось укрепить свой захват вокруг Джона и Седри чтобы предотвратить их падение. Барьер, который я создал оставался невредимым, когда стрелы и заклинания попадали в него. Каждый раз когда враг стрелял в мой барьер образовывались искры, уничтожая или перенаправляя все встречающееся на нашем пути, но заклинание постоянно потребляло определенное количество маны из моих резервов.

Благодаря технике вращения маны, которой я обучился от Сильвии, даже после такого чрезмерно потребляющего ману заклинания, я мог восстановить затраченную ману в самый короткий промежуток времени.

Стиснув зубы, я продвигался по полю сражения, чтобы справиться с весом двух моих пассажиров, когда как сам сосредоточился на поддержке барьера в активном состоянии, несмотря на постоянно увеличивающееся число атак.

Мое тело вздрагивало, когда какое-нибудь особенно сильное заклинание попадало в мой барьер, но я твердо держался и добавил подачу количества маны в барьер. Крики вражеских солдат, приказывающим своим подчиненным уничтожить меня, эхом раздавались над лесом.

Под конец, со всеми ихними заклинателями сосредоточившихся на мне, Ванесси и солдатам станет немного легче, подумал я.

Как только я вышел из разгара основной битвы, я отпустил свое заклинание. Моментально, усиленные заклинаниями стрелы чиркнули мне по щеке, выступила кровь. Сила стрелы, свалила позади меня дерево, чем повергла меня в изумление.

Обмякшее тело Джона, свисало с моего плеча, когда я повернулся, чтобы посмотреть с кем мне придется иметь дело. Прежде чем я смог остановить атаковавшего меня, еще две стрелы полетели в мою сторону.

У меня едва ли была секунда на реакцию, но этого было достаточно. Делая глубокий выдох, я пробормотал, «Статический Вакуум.»

Смертельные стрелы были всего лишь в нескольких дюймах от меня, когда я выпустил свою первую фазу воли моего дракона. Мир застыл на месте и даже хаотический шум сражения затих.

Одним быстрым движением, я поставил свою ногу поверх стрелы и ударил по древку второй. Выпуская Статический Вакуум, моя шея моментально отдернулась от силы стрелы в моем рту, когда как стрела под моей ногой зарылась в грунт.

Поворачивая голову в сторону моего противника, я выпустил поток чистой маны.

На какое-то мгновение вечернее небо потемнело, когда испуганные птицы взметнулись с деревьев и устремились небо, чувствуя исходившую опасность от выпущенного мною намерения.

Я простоял там всего лишь секунду, вглядываясь в то место, в котором, по моему мнению, должен был быть вражеский лучник, его стрела в моем рту, предупреждала его – предупреждала его о том, на что я мог быть способен, если он встанет на моем пути.

Моя невысказанная угроза, похоже, сделала трюк, потому что больше стрел или заклинаний в мою сторону не последовало. Повернувшись назад, я помчался в густой лес, продвигаясь обратно ближе к скале, откуда мы пришли.

"Артур? Что случилось?» Раздался голос, когда я опустил Седри и Джона на землю на краю лагеря.

Я посмотрел вверх и увидел Мадам Астера, ее лицо и когда-то белый фартук были в крови. Заметив, что я на нее смотрел, она только глянула и покачала головой со слабой улыбкой. «Не переживай, это не моя кровь. Я только помогаю медикам и эмиттерам залечивать раненых, которые вернулись с поля боя.»

Я кивнул. «Понятно. В таком случае, позаботься о ней» - Я указал на Седри, готовый вернуться обратно, когда что-то потянуло меня за ногу.

«Почему? Почему ты не мог спасти ее, как ты спас меня?» Хриплый голос Джона дрожал, когда он еще крепче ухватился за мою лодыжку.

«Я не могу спасти каждого солдата на войне,» ответил я, не имея сил повернуться и снова посмотреть на него.

«Ложь…Я могу поспорить, что ты мог, если бы захотел. Ты же рыцарь, правильно? Я не был уверен, до тех пор, пока ты не поймал эту стрелу своим ртом. На какую-то секунду мне показалось, что я вижу сон, потому что стрела просто остановилась посреди своего полета.»

Я стиснул зубы от разочарования – не из-за него, а из-за себя – и одернул свою ногу от его захвата. «Как я уже сказал, мой приоритет не заключается в том, чтобы спасти каждого солдата, которого я встречаю на поле боя.»

«Возможно мы не были знакомы слишком долго, но если бы Седри была жива, то она никогда бы не стала думать о тебе как о 'просто солдате', Генерал.» Он с ядом прошипел мой титул.

Повернувшись вокруг себя, я поднял Джона шиворот его рубашки ещё раз и поднес его поближе к себе. «Я очень сожалею о твоей подруге, Джона, но вытащи свою голову из своей задницы. Повсюду враг, который намного сильней, чем ты можешь себе это представить – сильнее любого путешественника, которому ты когда-либо покланялся – и ты хочешь, чтобы я потратил всю свою энергию на спасение каждого присутствующего здесь? Если я это сделаю, кто же остановит их? Кто остановит вражеских лидеров, которые могул сравнять горы с землей, если захотят?»

Ненависть и обвинение в глазах Джона исчезли, заменяясь на вину и боль, когда как слезы потекли из его глаз. «Что же мне тогда делать? Я обещал ей, когда мы были маленькими. Я собирался сдержать свое слово…Я собирался сделать ей предложение.»

От этих слов у меня кольнуло в груди, мое дыхание стало прерывистым и неровным. Я затруднялся держать себя в руках, когда я посмотрел на перекошенное от горя лицо Джона.

«Я позабочусь о нем, Артур,» прошептала Мадам Астера, поднимая Джона за его плечи. «Идем.»

Я быстро кивнул и отвернул свои глаза от Джона. Возвращаясь обратно по скале, мои мысли были полностью поглощены Джона и Седри. Я видел их в спарринге, я видел их в споре, и я видел, как они вместе смеялись, но я никогда не думал об их отношениях.

«К черту все,» выругался я, когда я кружил между густыми деревьями. Звук сражения становилось все громче, но мои мысли были сосредоточены на последних словах Джона.

Слабый свист стрелы вернул меня к реальности. Я увернулся от вражеской стрелы и применил заклинание метательные ножи из конденсированного льда, бросая их во вражеского лучника, не сбиваясь с шага. Я услышал позади себя крик боли и глухой звук падающего с дерева тела.

Несколько футов дальше, электрическая дуга приближалась в мою сторону. Заклинание было очень сильное, но оно было слишком разветвлено и поэтому ослабело, я мог сказать, что заклинатель был неопытным в девиантной магии. Уклоняясь в сторону, я собрал ману на кончики своих пальцев еще раз и выпустил заклинание.

В отличие от молнии моего оппонента, я выстрелил как пуля. Но, как только мое заклинание было готово попасть в цель, металлическая дверь была воздвигнута из-под земли, безвредно отклоняя молнию в небо, пока она не исчезла.

Раздражает. Воюя с алакриянцами, я начал подмечать образец. На каждого сражающегося аугментера или заклинателя, казалось приходился еще совсем другой заклинатель, обязанностью которого было сугубо их безопасность. Лучник, который был раньше, не являлся аугментером, что и объясняет его легкую смерть.

Потому что вражеские заклинатели и аугментеры не тратили свое внимание на защиту во время сражения, поэтому их атаки были более безжалостными и дерзкими.

Мое настроение резко испортилось после того, как я доставил Джона и Седри в лагерь, и чем больше врагов начинали атаковать, тем раздражительнее я становился.

«Ну что ж! Вот что я вам скажу! Чем больше я вас убью, тем меньше умрет наших солдат!» Плюнул я, грозно ухмыляясь. «Сердце Королевства!»

Прятавшиеся заклинатели и аугментеры, показались, как забинтованные пальцы, когда они стали готовиться к своим атакам. Когда частички собрались вокруг них, кружась и закручиваясь в процессе подготовки, стало ясно, какие заклинания они все готовили, но мне требовалось еще немного времени, чтобы подготовиться.

Все мысли о защите улетучились, когда я снова выпустил первую фазу воли дракона. Мир снова застыл, и я быстро приготовил все заклинания необходимые для контратаки двенадцати отдельных врагов. «Три огненных взрыва, барьер из острых камней, усиленные стрелы, заклинание молнии, конденсированные водяные пули, и один из заклинателей планировал на захоронение моей ноги под меня, чтобы остановить мое движение. Достаточно легко,» прошептал я. Как я и думал, применяя барьер так рано, чтобы спасти Джона привлекло слишком много внимания.

Секунды тикали внутри остановленного мира Статического Вакуума. Мое тело чувствовалось тяжелее, но я не обращал внимания. Это было неважно. Я отпустил Статический Вакуум, когда я был готов к ответному удару.

Моментально, заклинания взорвались вокруг меня, какофония криков и воплей смешалась тоже. Враги и союзники солдаты все оглянулись по сторонам, в недоумении от внезапного взрыва.

Когда я выдохнул, я не мог не улыбаться от удовлетворения. Вместо того, чтобы аннулировать заклинания врагов, как учила меня Леди Мира, используя интерпретацию маны, я перезарядил заклинания алакриянских солдат, заменяя их на смертельный взрыв.

«Ну как, Джона! Ты доволен?» злорадно закричал я.

«Артур!» Чистый голос послышался позади меня.

Посмотрев через плечо, я заметил Капитана Глори. У нее было ожесточенное выражение на лице, когда как с ее двух длинных мечей капала кровь. Когда-то опрятно зачесанные назад волосы растрепались и на них была засохшая кровь и грязь, ее доспехи тоже желали были не лучше, но в ее глаза все еще полыхал огонь.

«Ты выглядишь как дер*мо.» Мои губы сформировали страдальческую улыбку, когда я с облегчением увидел ее лицо.

Уголки ее губ искривились в ухмылке. «Это не то, что можно говорить женщине, даже во время войны.»

«Я запомню,» я тихо засмеялся.

«Это твоих рук дело?» спросила Ванесси, оглядываясь вокруг.

Я кивнул. «Я кое-что тестировал.»

«Тестировал что-то во время сражения? Ты не исправим.» Она вздохнула.

«Ты думаешь ты сможешь сделать это еще раз?»

«Вероятно,» ответил я, как вдруг мысли Сильви прозвучали у меня в голове. 'Артур, я возвращаюсь.' Вместе с сообщением пришел поток эмоций, перемешанных вместе: беспокойство, отчаяние и страх.

Что случилось? Ты что-то обнаружила? Ответил я обратно своей спутнице, ее чувства затронули меня.

'Нет, мне пришлось остановиться на полпути…' Она замолчала на мгновение, но у меня было мрачное предчувствия, из-за чего мое сердце забилось быстрее, пока она не заговорила снова. 'Кто-то идет в твою сторону. Артур, он ... он сильный.'
