—————————————————————

Полупрозрачный пурпурный купол исчез, и я снова оказался в секретной комнате. Существо, с которым я только что сражался, нигде не было видно, и я едва мог устоять на ногах, ментальное и физическое напряжение, от моей новой руны сжимало холодные когти вокруг меня.

Реджис подбежал ко мне со смесью шока и беспокойства на лице. “Ч-Что, черт возьми, случилось? У тебя появилась еще одна руна!”

“Где он?” Спросил я сквозь стиснутые зубы, мои глаза искали любые признаки пурпурного существа.

“Он?” В замешательстве повторил Реджис. “Ты просто тупо стоял неподвижно несколько секунд, прежде чем эта фиолетовая молния начала потрескивать вокруг тебя.”

“Я никогда раньше не видел, чтобы эфир проявлял себя таким образом,” эхом отозвался передо мной знакомый глубокий голос.

Я резко поднял голову, в то время как Реджис обернулся, чтобы увидеть, что источник голоса исходил не от того же существа… а от кристалла, плавающего на пьедестале.

“Простите меня за путаницу. Поскольку у меня больше нет физической формы, я перенес нашу битву в твое сознание,” заявил кристалл, излучая свет, в соотвествии тем словам, которые он сказал.

Мои брови нахмурились. “Значит, все это сражение на самом деле не произошло?”

“Разум — мощный инструмент, c которым даже асуры редко упражняются, предпочитая оттачивать свои тела и ядра,” ответил кристалл довольно пренебрежительным тоном. “Но ты, кажется, отличаешься, и не только в одном смысле.”

“Принцесса здесь немного странная”, согласился Реджис, кивая головой.

Даже я должен был признать, что мой случай был никак не меньше, чем исключение. Однако у меня было так много вопросов, и я хотел стремиться к большему. “Так что же сейчас происходит? Я прошел твое ‘последнее испытание’ или осталось что-то еще?”

“Тот факт, что я решил даже заговорить с тобой, означает, что ты прошел,” ответил кристалл. “Этот небольшой спарринг был больше для утоления моего любопытства и от скуки, а ты проделал великолепную работу, удовлетворив и то и другое.”

Будь то клан Индрат или клан Вритра, асуры и все эти высшие существа, казалось, всегда любили утолять свою скуку, не заботясь о тех, кто принимал конец.

“Подумать только, что ты сможешь получить руну, и не меньше, чем эдикт спатиума,” продолжал кристалл. “Скажи мне. Как ты можешь управлять потоком эфира в своем теле с такой точностью? Может быть, тебе помогает телосложение асуры?”

Мои глаза сузились. “У меня нет ни причины, ни стимула отвечать.”

Реджис оглянулся на меня со вспышкой паники. “Ар-Грей. Что ты творишь? Не проявляй неуважение к говорящему кристаллу.”

“Нет. Твой хозяин благоразумен” сказал кристалл Реджису, прежде чем обратиться ко мне. “Грей, кажется? Ранее ты указал, что желаешь получить ответы. То, что хранится в этом осколке знаний об эфире, я верю что, это то, чего ты желаешь. Все, о чем я прошу, — это удовлетворить мое любопытство еще на несколько минут.”

“Ты сказал, что я прошел твое испытание. Разве я уже не имею права на то, что ты собираешься мне дать, независимо от того, отвечу я или нет?” Возразил я, устав от его выходок.

Кристалл замолчал, его светящаяся поверхность потускнела на несколько секунд, прежде чем он заговорил снова. “Хорошо. Я могу гарантировать тебе еще один маленький подарок от моего народа.”

Обменявшись еще одним взглядом с Реджисом, я вздохнул и начал рассказывать о своем путешествии после прибытия сюда. Я рассказал кристаллу о зверях, с которыми мне пришлось сражаться, об испытаниях, которые мне пришлось преодолеть, и о том, что в конечном итоге ждет меня, когда я выберусь. Однако по понятным причинам я умолчал о своих отношениях с кланом Индрат.

***

“Очаровательно! Подумать только, ты не только смог выковать эфирное ядро, но и принудительно закалил свои собственные внутренние каналы, чтобы контролировать его выход. Воистину то, что может быть сделано только с телосложением асуры,” выпалил кристалл, его руны возбужденно пульсировали.

“Вот для чего эти руны, покрывающие твое тело, верно? Они используются, чтобы ты мог контролировать поток эфира,” Подтвердил я.

“Совершенно верно. В то время как наши люди осваивали формы заклинаний⁽¹⁾ для того, чтобы наполнять и манипулировать эфиром, истинное мастерство и естественное появление божественных рун таких, как та ветвь спатиума, которую ты только что получил, приходят только через серьезные озарения.”

“Значит, эта божественная руна означает, что я обрел понимание определенного аспекта эфира, верно? Кем или чем?” Спросил я. “Есть ли высшее божество над асурами, которое дарует их?”

“Эта информация не хранится в этом осколке,” ответил кристалл. “Но эфир окружает нас со всех сторон и может работать так, как невозможно себе представить. Путь обретения власти над эфиром у всех разный, и ваш, безусловно, самый особенный.”

“В каком смысле?” Спросил Реджис.

“Наши люди были ограничены своими физическими телами. Большая часть наших стараний заключалась не в обретении озарений, а в том, чтобы найти способы заставить наши хрупкие тела справиться с бременем эфира.”

“Возможно, я спекулирую, но я верю, что твоя новая руна приняла вид молнии не потому, что это молния, а потому, что именно так вы концептуализировали абстрактную природу этой конкретной ветви эфира,” Продолжал кристалл.

“Значит драконы клана Индрат не смогли сделать то, что умеем я и ты со своим народом?” Спросил я. “У них есть телосложение и способность обращаться с эфиром, но нет знаний и прозрений, чтобы концептуализировать эфир как свой собственный, верно? ”

Я почувствовал, как волосы на моей шее встали дыбом, когда из кристалла выплеснулось тяжелое давление. “Эти звери не заслуживают звания асур за совершенные ими зверства. Их жадность к нашим знаниям и страх, что мы можем захватить их положение истинных обладателей эфира, привели их к тому, что они убили не только наших людей, но и взяли в плен многих из наших наиболее могущественных магов в надежде пытать их и учиться.”

Мои глаза расширились от внезапной вспышки кристалла. Я не знал, насколько ему верить, но если все сказанное было правдой, то клан Индрат не так уж сильно отличался от Агроны и клана Вритры.

Мне хотелось возразить, сказать, что не все драконы такие. Сильвия и Леди Майр были одними из самых добрых существ, которых я когда-либо встречал и которые многому меня научили. Но мысль о Сильвии вызвала новые подозрения. На основе ее последнего сообщения, казалось, что даже она начала презирать свой клан. Были ли ее золотые руны побочным результатом их находок от этих древних магов?

Прикусив язык, я утвердительно кивнул.

Кристалл, казалось, изучал меня, прежде чем заговорить снова. “Приношу свои извинения за мою вспышку. Здесь хранились не только мои знания, но также и эмоции. Как ты и предполагал, клан Индрат, вместе с остальными асурами, которых одурачил их предводитель, заставив поверить, что мы — угроза, стремящаяся уничтожить мир, сумел преуспеть в своем геноциде, но не в заимствовании наших знаний.”

“Из-за этих реликтовых гробниц, которые вы построили, чтобы держать асуров подальше?” Спросил я.

“Реликтовые гробницы?”

“Так называют это место люди, которые здесь копаются,” Пояснил я.

“Как уместно. Да. Это место – работа сотен магов, искусных в обращении с эфиром различных эдиктов, как вы могли догадаться. Время, пространство и жизнь здесь работают по-разному, и в большей степени это связано с естественным течением времени, а не с нашим собственным замыслом,” сказал кристалл с оттенком гордости. “В то время как наша цивилизация была разграблена и сожжена, мы создали экосистему, отдельную от остальной части этого мира, такую, которая не может быть затронута асурами.”

“Я не понимаю, как все это было возможно. С сотнями магами эфира, как вы, парни, проиграли?” Спросил я, еще более озадаченный, чем раньше. “А также, как ваш народ смог создать место, куда допускались только низшие существа, когда как клан Индрат, как бы он ни был ограничен, все еще имел возможность влиять на эфир.”

“Это не мне говорить,” Сказал кристалл. “И мы смогли сделать это благодаря усилиям многих магов пространства.”

Разочарование вспыхнуло у меня в животе, и Реджис тоже это почувствовал. Он легонько ударил меня хвостом по ноге.

“Хорошо,” Сказал я, набравшись смелости. “А как насчет низших существ, обыскивающих это место, намеревающихся ограбить все, что они могут, в надежде стать сильнее и найти кусочки знаний, которые вы храните здесь, чтобы вернуть асурам, которым они служат?”

“Как вы, скорее всего, сами убедились, мы разработали меры предосторожности на случай непредвиденных обстоятельств, так что...”

“Ну ведь эти непредвиденные обстоятельства постепенно терпят неудачу,” Вмешался я. “Это может продлиться некоторое время, но, как я уже сказал, асура из клана Вритра уже близок к тому, чтобы получить прозрения о том, что ваш народ знал об эфире, используя низших существ, чтобы исследовать эти руины для него.”

“Тогда ты должен быстрее получить прозрения об эфире. По сравнению с асурой, который в этом плане даже не способен перемещаться, твое уникальное телосложение и понимание дают тебе преимущество,” Ответил кристалл.

“Этого недостаточно. Агрона имеет преимущество в сотни, если не тысячи лет!”

Кристалл потускнел. “Но, несмотря на все это, эта Агрона видит в тебе угрозу, да?”

Я нахмурился. “Ну да. Но...”

“Тогда есть надежда. Это означает, что у тебя есть возможность добиться успеха.”

В этот момент мне показалось, что я разговариваю со скалой. Ну,  с неразумным камнем, сделанным из эфира…

“Моя работа не состоит ни в том, чтобы наставлять , ни в том, чтобы успокаивать тебя. Также не в моих силах контролировать исход Судьбы, только склонить ее в нашу пользу,” Сказал камень, словно почувствовав мое разочарование. “И именно поэтому ты получишь эти.…”

Внезапно каменные ореолы, вращающиеся вокруг кристалла, остановились, и вспышка фиолетового света окутала меня прежде, чем я успел среагировать.

Легкое покалывание исходило от моего правого предплечья и вниз по позвоночнику, но даже это длилось всего секунду. Свет потускнел, и первое, что я заметил, была черная руна, бегущая по внутренней стороне моего предплечья. “Что это такое?”

“Это…” Сказал кристалл, “внепространственное хранилище, выгравированное прямо на твоей руке. Ты упомянул мне о своих регенеративных способностях, так что эта руна немного особенна в том, что, даже если твоя рука будет отсечена, пока она будет отращена, эта руна останется с тобой.”

“Значит, никто не может украсть то, что хранится внутри?” Спросил Реджис, опуская мою руку своей лапой, чтобы лучше видеть.

“Именно,” Ответил кристалл. “Это ограничит пространство внутри руны, но я бы сказал, что она все равно вместит в себя примерно в ящик чего-нибудь неорганического или мертвого.”

Мои глаза изучали сложные геометрические фигуры, которые составляли руну, бегущую по моей руке. “Это…”

“Ты также сказал мне, что этот асура, с которым ты сражаешься, создал цивилизацию магов с базовыми формами заклинаний, бегущими по их спинам, чтобы помочь им в магии. Чтобы ты лучше влился в общество, я выгравировал на твоей спине несколько бесполезных рун, которые примерно описывают твои эфирные заклинания как редкий подтип чистой маны,” объяснил кристалл. “Я не уверен, насколько хорошо они умеют читать формы заклинаний, но это должно, по крайней мере, позволить тебе использовать свои основные эфирные способности, не вызывая слишком много подозрений.”

“Вау. Теперь ты полностью Алакриец” подразнил Реджис, используя свою лапу, чтобы поднять мою рубашку сзади.

Бросив на своего спутника свирепый взгляд, я отмахнул его лапу.

“Будь осторожен. Если ты используешь эдикт эфира, божественная руна засияет над этими фальшивыми рунами” Предупредил кристалл.

Я понимающе кивнул, впервые проявив уважение. “Спасибо, правда. Оба этих подарка чрезвычайно помогут.”

“Не благодари меня пока. Настоящий артефакт находится в внепространственном хранилище, в твоей руке. Он содержит прозрения, необходимые для того, чтобы открыть еще одну божественную руну.”

Мои глаза расширились, когда я поспешно вытащил единственный предмет из хранилища. Маленький кубовидный камень лежал у меня на ладони, и если не считать его формы и обманчиво тяжелого веса, он был в лучшем случае ничем не примечателен.

Тем не менее я был взволнован перспективой открыть еще одну божественную руну без пустых попыток получить понимание.

“Это научит меня создавать эфирное оружие, как ты? Или, может быть, свести на нет удар?” Я попытался угадать, основываясь на способностях, которые он использовал в нашем спарринге.

Кристалл засветился. “Нет. Это будет нечто гораздо более стоящее, если ты сможешь расшифровать его.”

“Расшифровать?” Спросил Реджис. “Значит, этот камень не просто даст Грею божественную руну?”

“Если бы это было возможно, я уверен, что клан Индрат или Вритра уже давно взял бы под свой контроль эдикт Судьбы,” ответил кристалл. “Нет. Это всего лишь компас разума для обретения прозрений, и даже я не смог разгадать его, пока был жив.”

“Разве я не могу обменять этот артефакт на другой, который дал бы мне способность, о которой я упомянул раньше?” Спросил я. “Научиться владеть оружием или уметь отражать физические атаки было бы чрезвычайно полезно в борьбе с Алакрийцами и Вритрами.”

“Эти два эдикта – второстепенные ветви, и я верю, что ты сумеешь получить понимание самостоятельно” заявил кристалл. “С другой стороны, этот артефакт содержит эдикт, способный помочь тебе в зонах ‘реликтовых гробниц’, которые тебе еще предстоит пересечь, а также помочь тебе переломить ход грядущей битвы.”

Я спрятал артефакт обратно в карманное измерение вместе с сумкой, в которой лежал камень Сильви. “Хорошо, но ты только что сказал, что даже ты не смог расшифровать этот артефакт. Если бы ты мог хотя бы помочь мне получить представление о проявлении эфира...”

Внезапно мы снова оказались в лаборатории, вдвоем, стоя перед похожим на стекло порталом.

“Тебе действительно надо было торговаться с древним разумным эфирным кристаллом?” Реджис вздохнул и покачал головой.

“Я смог получить несколько дополнительных способностей из-за этого, разве нет?” Опроверг я.

После всего, что я пережил с тех пор, как прибыл в эту реликтовую гробницу, я не чувствовал себя ближе к пониманию того, как будет разворачиваться это путешествие. Агрона не остановится, пока ему не удастся получить прозрения Судьбы, и будет невозможно узнать, будут ли в безопасности моя семья, Тесс, Вирион — все, кто мне дорог.

Тем не менее я стал сильнее и получил некоторые ощутимые задачи, которые мне нужно было выполнить.

Реджис повернулся и посмотрел на меня серьезным взглядом. “Как тебе удалось получить прозрение о другом эдикте эфира?”

“Взрывной Шаг,” ответил я с ухмылкой. “Оказывается, техника, которую я разработал несколько лет назад, была уже первым шагом к пониманию этого конкретного эдикта.”

Реджис наклонил голову. “Намеренный каламбур?”

Я нахмурился. “Какой каламбур?”

“Шаг... забей.” Реджис вздохнул. “Итак, что изменилось по сравнению с первоначальным Взрывным Шагом?”

Хотя трудно объяснить словами, я описал ощущение, которое испытал, когда использовал Взрывной Шаг против гигантского монстра, охраняющего портал. Вместо того, чтобы стимулировать только те части моего тела, которые были необходимы для того, чтобы сделать этот  ‘шаг’, я объединил эфир во всем теле. В отличие от того, когда я использовал эфир, чтобы укрепить себя, знание, которое я получил, направляло меня. Это было почти как настройка частоты эфира в определенный канал на долю секунды, позволяющая мне прорезать сквозь пространство до предопределенного места.

Как и ожидалось, Реджис на самом деле выглядел более озадаченным, чем до того, как я объяснил это. Без прозрений, которые я получил в тот момент, у меня, вероятно, был бы такой же взгляд. После того, как я получил представление как об эдикте разрушения, так и об этой конкретной ветви пространства, я понял, почему попытки Индрата проникнуть в эфир через пытки древних магов были бесплодны.

Дело не в том, что они не объяснили, а в том, что не могли. Даже этот последний эдикт отличался от того, когда я полностью использовал драконью волю Сильвии. Раньше, когда я мог использовать этот вид псевдо Взрывного Шага⁽²⁾, это было так, будто я ‘сворачивал’’ пространство и делал физический шаг через эту складку, чтобы пересечь невозможное расстояние.⁽³⁾

Это, хотя и имело аналогичный результат, было другим. Я не манипулировал пространством вокруг меня, но манипулировал своим телом в этой эфирной вибрации, способной проскальзывать сквозь пространство с почти мгновенной скоростью.

“Значит, это что-то вроде Взрывного Шага 2.0,” предположил Реджис.

“Это не настоящая телепортация, но я бы сказал, что это находится на гораздо более высоком уровне, чем Взрывной Шаг.”

Реджис начал вилять хвостом. “Что-то вроде… Божественного Шага?”

Я вздохнул. “Неужели ты должен всему давать имя? Тебе не кажется, что это как-то принижает технику?”

“Только если название отстой,” Ответил он. “Хмм… Шаг Асуры?”

Я приподнял бровь. “Наши враги, которых мы должны победить – это асуры.”

“Ты прав” Сказал он, прежде чем его глаза загорелись. “О! Шаг Бога.”

Я задумался на мгновение, прежде чем на моем лице появилась улыбка. “Шаг Бога... мне нравится.”

“Отлично!” Реджис вдруг подпрыгнул и исчез у меня в спине. “Ты готов к Алакрии, Принцесса?”

Сделав глубокий вдох, я повернулся лицом к порталу, вглядываясь в сцену на другой стороне. Мне нужно было делать это шаг за шагом. Начиная с этого.

“Конечно.”

—————————————————————

[1] Bitler: Из прошлой главы: Форма заклинания — визуальное проявление заклинания, в основном в виде руны

[2] Bitler: Здесь скорее идет речь об ранней версии Шага Бога

[3] Bitler: Опять же типичная магическая фишка исекаев, когда гг знает теорию об и так всем известной кротовой норе

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 721-723 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Kasim (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
