От лица Тессии Эралит:

Добравшись до своей комнаты, я прыгнула на кровать,
закрыв руками пылающее лицо.

Я не могла удержаться от тихого радостного визга, когда
каталась взад и вперед по кровати.

«Хехехехехехе...»

О нет. Я смеюсь как извращенка.

Но... но Арт наконец-то поцеловал меня. Он поцеловал
меня!

«Хихи...»

Не в силах успокоиться, я завернулась в одеяло и
повернулась на бок. Образ того, как он наклоняется вперёд, чтобы поцеловать
меня, заполнил мою голову, заставив мои губы изогнуться. Это ощущение
отличалось от того, когда я целовала его. Я не могла объяснить это, но это было
определенно лучшее ощущение.

«Я могла бы привыкнуть к этому...» — случайно
пробормотала я вслух, нежно потирая губы. Я снова смущённо покатилась по
кровати, вспоминая это событие.

Я начала представлять себе, каким будет наш брак. Я
хотела, чтобы он был замечательным. Мне интересно, как будут выглядеть наши
дети? Артур хорош собой, да и я не уродина. Всё должно быть хорошо, правда? Но
для того, чтобы завести детей, нам нужно...

Я почти чувствовала, как пар выходит из моих ушей, когда
я представляла себе это. То есть, я узнала о том, как рождаются дети, от своего
домашнего учителя, но...

Нетнетнетнет, ещё слишком рано! И к тому же... Артур
хотел, чтобы я дала ему немного времени. Мне интересно, что он имел в виду? Он
имел в виду, что мы будем вести себя так, будто сегодняшнего вечера не было?

Я не хочу этого!

Но могла ли я злиться на него за это? Была ли я слишком
строга с ним? Я знала, что он искренне заботится о моих интересах, но я не
могла принимать желаемое за действительное, верно?

Что, если он действительно понравится другой девушке, и
выберет её? В конце концов, я была просто жестокой, избалованной девчонкой.
Почему он должен выбрать именно меня?

Чем больше я думала об этом, тем больше впадала в уныние.
Всё в порядке, Тесс. Мы оба ещё очень молоды. Даже если на это потребуется
время, я уверена, что в конце концов всё получится, правда?

Боже! Хватит себя разочаровывать, давай просто поспим,
Тесс!

От лица Артура Лейвина:

Я уже начал привыкать к тому, что Сильви меня будит.
Обычно громкого мысленного крика было достаточно, чтобы разбудить меня, но
сегодня меня разбудил резкий укус в нос.

«Кю!»

Проснувшись, я застонал, потирая пульсирующий нос, а
Сильви снова заснула, выполнив свою работу. Сильви казалась более активной
ночью, так как в течение дня она часто дремала.

Умывшись, я посмотрел на Элайджу, всё ещё громко дышащего
во сне, в то время как мне пришлось проснуться так рано. Мы не могли допустить
этого сейчас, не так ли?

«Доброе утро!» — я шлёпнул своего спящего соседа по заднице.

«А! Что? А?! Что происходит?»

Очевидно, внезапный удар заставил его запаниковать,
потому что он занял оборонительную позицию с вытянутой правой рукой, готовый
выстрелить в нападавшего.

«Ничего! Просто пожелал доброго утра» — я пожал плечами,
пристёгивая нож к своей форме дисциплинарного комитета.

«Тьфу... У меня ещё два часа до начала занятий. Ты
разбудил меня только для того, чтобы пожелать доброго утра?» — простонал Элайджа,
заворачиваясь со своим одеялом в импровизированный кокон.

«Ага! Я иду на своё первое заседание дисциплинарного
комитета!»

Я бросил последний взгляд, чтобы убедиться, что ничего не
забыл, как вдруг Элайджа высунул голову из-под одеяла.

«Случилось что-то хорошее? Ты какой-то слишком
счастливый. Это тревожит».

То ли потому, что он изучал меня, то ли просто пытаясь
сфокусировать на мне взгляд, так как он не надел очки, Элайджа прищурил свои
слегка опухшие глаза.

«Ты просто выдумываешь, Элайджа» — сказал я с лёгкой
усмешкой, быстро зашнуровывая ботинки, после чего направился к двери.

«Подозрительно...» — пробормотал он, прежде чем поддаться
требованиям своего тела вернуться ко сну.

Убедившись, что поблизости никого нет, я спрыгнул со
здания и использовал усиление ветром, чтобы смягчить своё приземление. Сильви
просто летела вниз, что выглядело очень глупо, когда её огромные уши
развевались на ветру.

Как только Сильви приземлилась на мою голову с мягким плюхом, я потратил некоторое время на то, чтобы проверить
своё тело, сделав несколько растяжек. Нельзя сказать, что я был в отличном
состоянии, но улучшение со вчерашнего дня заставило меня удовлетворённо
кивнуть. Именно в такие моменты я по-настоящему ощущал последствия ассимиляции
с драконьей волей Сильвии.

Это напомнило мне... Я должен помочь Тесс с ассимиляцией.
Как я должен был вести себя рядом с ней? Я не мог поверить, что поцеловал её
вчера.

Оглядываясь назад, я понял, что даже в прошлой жизни я
никогда не заходил дальше поцелуя, и инициатором всегда была другая сторона. Я
никогда не был заинтересован в том, чтобы влюбиться. Скорее я боялся любви. Я
даже избегал свободных сексуальных отношений, потому что боялся, что начало
физических отношений может привести к эмоциональной привязанности. Я уединялся
на тренировках, за исключением публичных выступлений и боев, следя за тем, чтобы
у меня не было никого, кого я считал бы важным, кого можно было бы использовать
в качестве инструмента против меня.

Чему я больше всего научился в этом мире, так это не
магии или сражениям. Нет, я понял, что эта жизнь заставила меня открыть свое чёрствое
сердце и позволить людям иметь для меня значение. Это также означало, что я
должен быть сильнее, чем в прошлом, поскольку на этот раз у меня были люди,
которых нужно было защищать.

Заблудившись в своих мыслях, я чуть не прошёл мимо
комнаты дисциплинарного комитета. У ДК был доступ к одной из достаточно больших
комнат в академии в академии, так что она могла служить и тренировочным залом.
Я слегка опоздал, так как проснулся немного позже, чем ожидал, но было не
слишком шумно, поэтому я надеялся, что я не последний.

Как только я открыл дверь, Кёртис отлетел назад и с
грохотом врезался в стену рядом со мной!

«Всё ещё слишком слаб!» — я увидел разочарованное лицо
Теодора Максвелла, его правый кулак был поднят вверх.

«А, Артур! Ты здесь!» — Клэр Блейдхарт, наблюдавшая за
поединком со стороны, замахала руками.

«Тьфу... Не могу поверить, что я до сих пор не могу
нанести тебе ни одного удара, Теодор. О, привет Артур» — Кёртис повернулся
головой ко мне, потирая спину.

«Тебе нужна помощь?» — я протянул руку, пока Сильви
виляла хвостом, но Кёртис только покачал головой.

«Нет, я в порядке. Кроме того, дуэль ещё не закончилась».

Кёртис с гримасой на лице встал на ноги и поднял свой
меч.

Заняв место рядом с Клэр на одном из диванов, я наблюдал
за возобновлением дуэли между Кёртисом и Теодором.

«ХАХ!» — Кёртис бросился вперед, окутав свой меч пылающим
огнём, но когда он почти оказался в зоне досягаемости Теодора, он мгновенно отклонился
в сторону, оставив за собой обугленный след, после чего появился справа от своего
оппонента.

Реакция Теодора была почти мгновенной: он поднял свою
мускулистую правую руку с невероятной скоростью.

«Упади!»

Нападение Кёртиса провалилось, он рухнул на колени, а его
меч тяжело упал на землю перед Теодором.

На лице Теодора появилась ухмылка, но вскоре он стал
серьёзным, как только понял план Кёртиса.

«Взорвись!» — крикнул Кёртис напряженным голосом.

Меч, который не горел, но светился тусклым красным
светом, засиял ярче, пока пламя не разлетелось во все стороны.

Клэр сосредоточилась на дыме, полагая, что и меч, и
Теодор скрыты внутри, но я коснулся её плеча и жестом показал ей посмотреть
вверх.

Теодор был в воздухе, его руки немного обгорели и дымылись,
но в остальном он был невредим. Используя на себе гравитационную магию, Теодор
медленно опускался вниз, сосредоточившись на своём следующем заклинании.

Кёртис поднялся на ноги с мечом в руке, уже готовя
очередное заклинание. Я заметил, что Граудер беспокойно размахивает хвостом с
другой стороны комнаты.

«Ну ладно! Думаю, пришло время остановиться!» — Клэр
встала и хлопнула в ладоши, но казалось, что никто из них не слышал её слов.
Она разочарованно вздохнула. «Кай, не хочешь мне помочь?» — Клэр оглянулась на
узкоглазого улыбающегося парня.

«Понял, босс».

Рукава Кая закрывали его ладони, поэтому я не знал, что
он прячет, но с взмахом его рук тонкие металлические струны выстрелили в
сторону Теодора и Кёртиса, образовав между ними импровизированное металлическое
ограждение.

Даже после усиления зрения я не смог разглядеть в его
умениях никакого особого элементального атрибута, что заставило меня
задуматься, что именно он может делать.

И Кёртис, и Теодор остановили свои заклинания и в
замешательстве повернули головы в сторону Кая.

«Приказ босса. Давайте уже прекратим дуэль, не так ли,
господа?» — улыбающееся лицо Кая оставалось неизменным, пока он втягивал
многочисленные нити обратно в рукава.

«Что только что сделал Кай?» — спросил я у Клэр, которая
качала головой на Кёртиса и Теодора.

«Никто толком не знает. Он держит это в секрете, и,
насколько я могу судить, в его мане нет никаких особых атрибутов, когда он
использует свои навыки» — ответила она, пожимая плечами.

«Ты заинтересовался мной, Артур?» — Кай подошёл ко мне
сзади, наклонив голову вперёд над моим плечом, так что его улыбающееся лицо
оказалось совсем рядом с моим.

«Вряд ли. Просто немного любопытно, что ты только что сделал.
Не похоже, что ты манипулировал металлом или использовал звук для управления
металлическими струнами» — ответил я, отталкивая его лицо от своего.

«Так холодно. Я бы рассказал тебе, но, к сожалению, если
я это сделаю, мне придётся тебя убить» — бесстрастно ответил он, заставив меня
поднять бровь.

«Ох? Это угроза?» — спросил я.

Клэр вмешалась, заметив, что разговор принимает худший
оборот.

«Похоже, нам всё ещё не хватает нескольких человек!
Фейрит, Кейтлин и Дорадрея всё ещё не здесь… ах, вот они!» — сказала она,
подталкивая нас обоих к двери.

Фейрит о чём-то спорил с Дорадреей, когда Кейтлин вошла
следом за ними. Я поднял руку, чтобы помахать Кейтлин, но как только наши
взгляды встретились, она тут же отвернулась, после чего пошла в другом
направлении.

«Ах, Артур, мой соперник! Ты уже выздоровел? Я считаю,
что нам всё ещё нужно провести дуэль, но я думаю, что будет лучше отложить её
до тех пор, пока я не закончу работу над заклинанием, которое я практиковал!
Это не потому, что я боюсь проиграть тебе или что-то в этом роде. Просто дам
тебе больше времени на восстановление» — Фейрит подошёл ко мне, положил руку
мне на плечо и от души рассмеялся.

«Теперь, когда все собрались, я бы хотела, чтобы вы все
сели, и мы могли начать собрание» — Клэр провела нас к круглому столу на втором
этаже.

Комната состояла из двух уровней. Нижний уровень был
просто широкой зоной со всевозможным оборудованием, а также ареной для
тренировочных матчей. Сбоку, рядом с оборудованием, лестница вела на балкон
второго этажа, с которого открывался вид на нижний уровень. На втором этаже
стояла доска для мела, несколько шкафов и большой овальный стол ровно на восьмерых.

Клэр сидела в самом конце стола с доской позади неё, а
Кай и Теодор сидели справа и слева от неё. Я не знал, есть ли здесь
определенная рассадка, поэтому остался стоять, ожидая, пока все остальные сядут
первыми. Со стороны Кая сидели Кёртис и Фейрит, а со стороны Теодора — Дорадрея
и Кейтлин. Единственное свободное место было прямо напротив Клэр, поэтому я
просто устроился там и ждал начала собрания, пока сонливость от столь раннего пробуждения
постепенно одолевала моё тело.

Я взглянул на Сильви, которая спрыгнула с моей головы и
стала играть с Граудером, пока наш лидер не начала говорить.

«Это первая встреча со всеми присутствующими, а также
первый день, когда мы начнем активно дежурить» — объявила Клэр серьёзным
голосом.

«Хотя этот комитет существует первый год, я работала с
директором Гудскай и президентом студенческого совета над тем, как нам
эффективно структурировать и управлять дисциплинарным комитетом, чтобы создать
среду, которая не будет терпеть издевательств, несогласованных дуэлей, а также
нарушителей. Для этого мы решили разделить дисциплинарный комитет на две
команды. Эти две команды разделены на младшекурсников и старшекурсников.
Старшекурсники, Теодор, Кёртис, Кай и я, разделятся на пары и будут следить за
кампусом по утрам, так как у нас нет занятий. Младшекурсники, Кейтлин, Фейрит,
Дорадрея и Артур, также разделятся на две команды и будут обходить кампус во
второй половине дня, пока у старшекурсников идут занятия» — Клэр начала
записывать на доске все наши имена, разделив их на команды, которые она уже
определила.

Прежде чем я успел поднять руку, Клэр уже знала, что я
собираюсь спросить, и вмешалась.

«Поскольку Артур в том числе посещает занятия
старшекурсников, он будет освобожден от этой обязанности. Однако он должен быть
всегда наготове на случай, если понадобится подкрепление. Кроме того, я
получила согласие директора Гудскай по поводу разрешения вам опаздывать на
занятия на 10 минут, так что не торопитесь между уроками и будьте начеку» — она
удовлетворенно улыбнулась, когда я опустил руку.

«Учитывая это, я уже обсудила вопрос о том, кто будет в
одиночку обследовать кампус среди младших, и Кейтлин вызвалась взять на себя
эту задачу. Кейтлин, помни, что даже если старшекурсники на занятиях, мы всё
равно поможем тебе. Ты являешься частью дисциплинарного комитета, так что если ты
попала в ситуацию, в которой не уверена, что сможешь справиться в одиночку,
просто зови на помощь» — сказав это, она перевела взгляд на Кейтлин. Принцесса
просто кивнула, а на лице Кёртиса появилось выражение легкой озабоченности.

Фейрит поднял руку: «Как мы будем общаться друг с
другом?»

«Мы ещё не сказали вам, ребята, но если вы представите
себе любого из членов дисциплинарного комитета, положив руку на эмблему на
ножнах, нож получателя излучит яркий свет и создаст мягкий толчок, оповещая их
о том, кто именно попал в беду. У каждого ножа есть свой цвет, так что
запомните их хорошенько».

Пока Клэр объявляла это, она начала писать различные
цвета, которыми будут светиться наши ножи.

Клэр — розовый

Кай — серебряный

Теодор — жёлтый

Фейрит — зелёный

Дорадрея — тёмно-красный

Кёртис — красный

Кейтлин — синий

Артур — чёрный

Мне было интересно, как будет выглядеть чёрный свет.
Цвета всех остальных были довольно понятны и по большей части соответствовали
их элементам. Похоже, Фейрит получил зелёный цвет, потому что он эльф.

«Последняя обязанность — наблюдение ночью. Я знаю, что
для одного человека это может оказаться слишком сложной задачей, поэтому мы
будем выполнять её по очереди в парах».

Наш лидер огляделась по сторонам на случай, если
возникнут разногласия.

«Могу ли я добровольно взять на себя смену моей сестры?
Считайте меня слишком заботливым, но мне не по себе от осознания того, что
Кейтлин может быть в опасности, пока я крепко сплю» — Кёртис заговорил, почёсывая
голову, но при этом посмотрел конкретно на меня.

«Ты уверен, что сможешь справиться с этим, Кёртис? Будет
трудно работать в две смены по ночам» — спросила Клэр.

Я посмотрел на Кейтлин, заметив, что она хотела
вмешаться, но оставила свои мысли при себе.

«Кейтлин — мой напарник для ночных дежурств, верно? Я
справлюсь сам» — заговорил я, зная истинную причину, по которой Кёртис хотел
взять на себя её смену. Я мог понять его, так как сам был старшим братом.

«Ты не должен...» — вскочила Кейтлин, но я мог сказать,
что она была в смятении и не могла найти слов, чтобы продолжить.

«Хм... что ж, поскольку Кейтлин в одиночку патрулирует днём,
я думаю, это будет справедливо. Хорошо, я разрешаю, но Артур, Кейтлин, я уже
могу сказать, что вы оба из тех, кто пытается справиться со всем
самостоятельно. Тем не менее я, как ваш лидер, приказываю вам обоим немедленно позвать
на помощь, если вы посчитаете, что она вам необходима» — она наклонилась вперёд
к столу, твёрдым голосом излагая свои условия.

«Понял» — пообещал я, а Кейтлин просто кивнула.

«Хорошо, поскольку все технические вопросы улажены, вы,
ребята, можете уходить или оставаться здесь и тренироваться до начала занятий.
Комната всегда будет открыта для членов ДК, так что считайте это место своим
вторым домом! Я уже разбила здесь лагерь на пару ночей, хаха!» — Клэр смущённо
почесала затылок.

Я глубоко вздохнул с облегчением. Похоже, я смогу поспать
чуть меньше часа до начала первого занятия. На нижнем этаже было несколько
диванов, которые идеально подходили для того, чтобы вздремнуть.

Кёртис многозначительно похлопал меня по спине, после
чего направился вниз, но когда я последовал за ним, то почувствовал, как сзади
меня потянули за пояс брюк.

«Давай немного поспаррингуем, красавчик! Я дралась здесь
со всеми, кроме тебя».

Дорадрея возбуждённо ухмылялась, когда тащила меня за
собой на отведённую для тренировок арену.

«Я ещё не до конца исцелился, Дорадрея. Не думаю, что это
хорошая идея» — простонал я, когда меня беспомощно тащили.

«Перестань быть ребёнком! Лучший способ избавиться от
этой боли — двигаться, разве ты этого не знаешь?» — она отпустила меня и пошла
на другую сторону арены.

Клэр подошла к нам, бросив на меня извиняющийся взгляд.
Она уже собиралась остановить спарринг, когда Теодор прошёл мимо неё и подошёл
к Дорадрее, пока та разминалась.

«Сдвинься» — прорычал он.

«Ах… нечестно» — разочарованно проворчала Дорадрея,
опустив плечи.

Отлично. Мускулистый мужчина заменяет мою мускулистую
противницу.

Клэр только вздохнула в знак поражения: «Хорошо, но Артур
травмирован, так что это продлится всего минуту. Позвольте мне активировать
барьер на этот раз, чтобы у нас больше не появилось треснувших стен».

Сильви, сидевшая верхом на Граудере, спросила, буду ли я
в порядке, и я просто кивнул в ответ.

Пусть я и был травмирован, но я был взволнован, так как
тоже хотел сразиться с Теодором. Я подумал, что поединок против девиантов
поможет мне кое-чему у них научиться.

«Хочешь что-нибудь сказать, прежде чем мы начнем?» —
спросил Теодор, хрустнув шеей.

«Конечно. Можно я буду называть тебя Тео, если выиграю?
Будет справедливо, если я дам тебе прозвище, раз уж ты уж и ты дал мне его,
верно?» — я ухмыльнулся, растягивая своё всё ещё болевшее тело.

Я буквально видел, как на его голове проступили вены, а
лица всех присутствующих исказились от ужаса.

«Ты, конечно, слишком самонадеян, кретин. Ладно, но если
я выиграю, ты будешь моим маленьким приспешником до конца своей учебной жизни»
— на его лице появилась уверенная улыбка, пока остальные члены ДК расположились
вокруг арены.

«Помните, эта дуэль будет длиться всего одну минуту или
пока кто-то не нанесет первый удар. И точка!» — рявкнула Клэр, обнажая меч и
вонзая его в пол.

Мы оба кивнули в знак согласия, после чего Клэр подала
сигнал к началу дуэли.

Теодор тут же сорвался с места и бросился на меня, как
разъяренный бык. Я укрепил своё тело, используя ману атрибута ветра, и обогнул
арену, сохраняя дистанцию. К гравитационной магии Теодора нельзя было
относиться легкомысленно, поскольку его силы одновременно обладали
наступательными и защитными свойствами.

Хотя обычно использование магии земли занимает немного
больше времени, чем магии ветра, мне удалось собрать осколки земли размером с
мою ногу и вовремя бросить их в Теодора. Я стрелял осколками земли на различных
расстояниях, чтобы определить, насколько далеко он может использовать
гравитационную манипуляцию.

Теодор не понимал, что я делаю, и продолжал нападать на
меня, всё больше и больше расстраиваясь из-за того, что я убегаю и пинаю его
камнями.

«Думаешь, я позволю тебе и дальше бегать вокруг?» —
прорычал он, и все камни, которые я кидал в его сторону, начали парить.

Теодор рванул ко мне за тот короткий промежуток времени,
когда уменьшил гравитацию вокруг себя, значительно увеличив свою скорость.

Сдерживая улыбку, я привёл свой план в действие.
Манипулируя землёй вокруг себя в последний раз, я запустил валун размером с моё
тело, отпрыгнув от своего противника.

Благодаря области пониженной гравитации, окружавшей его,
Теодор смог легко подбросить валун вверх, но в тот короткий миг, когда его
зрение было заблокировано камнем, я бросился к нему.

Сгустив ветер под ногами, я рванул к нему со скоростью,
которая застала Теодора врасплох.

Вихревой шаг

Используя технику, которую я придумал, черпая вдохновение
из техники мерцающего шага, я ускорился в его сторону с помощью сильного ветра
позади меня.

Первоначальное выражение удивления Теодора превратилось в
наглую ухмылку, когда он сжал кулак.

«Упади» — прорычал он. Внезапное изменение силы тяжести
выбило из меня весь воздух, и мне пришлось бороться за то, чтобы моё тело не
врезалось в землю.

С победной ухмылкой на своём безумном и небритом лице он
сделал последний шаг, чтобы подойти на расстояние последнего удара, когда я
ухмыльнулся и показал пальцем вверх в ответ.

Валун, который Теодор подбросил над собой, упал прямо на его
спину от резкого изменения силы тяжести. Вес камня от возросшей гравитации
расплющил Теодора в почти комичной позе.

«ХВАТИТ!»

Клэр встала между нами двумя, убедившись, что с Теодором,
который уже пришёл в себя, всё в порядке. К тому времени Теодор уже сбросил с
себя камень, молча вытирая пыль со своей формы. Скорее всего, на спине у него
останется неприятный синяк, но его усиленное маной тело позволило ему избежать
серьёзных травм — в конце концов, камень был не слишком большим.

«Неплохая дуэль, Тео» — я подошёл к нему и похлопал
своего противника по плечу, после чего выскочил из комнаты, а Сильви рысью
побежала за мной.

Пойдём найдём место, чтобы вздремнуть.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
