От лица Сильви Индрат.

«Кю...?»

Кривая, дрожащая улыбка изогнула один уголок губ Артура. «С возвращением, Сильв».

Я снова моргнула, и Артур показался мне постаревшим с проседью в пшенично-светлых волосах и глубокими морщинами на коже. Сама того не желая, я отстранилась, прижав пальцы к губам.

Этот слишком старый образ моей связи заколебался, его рука, которая тянулась ко мне, слегка отдернулась, всего на дюйм, его брови нахмурились. Я моргнула, и видение исчезло. Артур, настоящий Артур, стоял — нет, парил — передо мной, его взгляд цвета жидкого золота был подобен жаркому летнему солнцу на моей коже.

Его нерешительность исчезла, и он наклонился вперёд, и обхватив меня сильными руками притянул к себе.

Я закрыла глаза и судорожно выдохнула. Облегчение Артура нахлынуло на меня, чистое, тёплое и с трудом завоёванное. Так много моментов, когда моё возвращение было на расстоянии вытянутой руки, а затем было унесено обстоятельствами, так много времени и энергии было сосредоточено на камне, содержащем мою сущность. За облегчением скрывался намёк на сожаление — лёгкое, но горькое, — что это заняло так много времени или вообще было необходимо. И тревога... страх, его тяжести было достаточно, чтобы раздавить любого более слабого, достаточно, чтобы лишить жизни любого другого.

Мой разум всё ещё пытался собраться воедино, и пока мы обнимали друг друга, я потеряла представление о том, где начиналась моя связь и где заканчивалась я сама. «Папа... это действительно ты. Я испугалась, что всё это сон».

Концепция времени была практически разрушена. Паря в этом странном, эфирном пространстве, только мы вдвоём, наши объятия, возможно, были лишь коротким мигом или длились уже целую жизнь. Я отчаянно цеплялась за эту связь, нуждаясь в присутствии Артура, чтобы закрепить меня в тот момент во времени и пространстве.

«Итак... приветик», — произнёс голос — не Артура — из пустоты.

Мои глаза резко распахнулись, и я недоверчиво уставилась на странное существо, плавающее рядом с Артуром.

Он был похож на волка, за исключением того, что его мех, казалось, вырос из чистейшей тени, а горящее кольцо эфирного пламени обвивало его шею. Он рассматривал меня блестящими глазами, которые светились в полумраке под парой прямых ониксовых рогов.

Я протянула руку и погладила рога, торчащие из моей собственной головы, чувствуя необъяснимую нервозность. Но нет, это было не совсем правильно. Я не нервничала, я была сбита с толку. Существо нервничало, но его эмоции просачивались в меня, как и эмоции Артура. Я потянулась к нему, но между нашими разумами была стена.

«Сильви, привет... Знаешь, на самом деле, я не совсем уверен, как тебя называть. Например, мы брат и сестра? Сводные брат и сестра? Ты моя мама? Или тётя? Знаешь, в тёти Сильви есть что-то вроде...»

«Привет, Реджис», — сказала я с растущей улыбкой, его имя всплыло у меня в голове из мыслей Артура.

Внезапно вспыхивающие воспоминания и разрозненные мысли запрыгали у меня перед глазами, как электрические искры. Их поток был слишком сильным, и каждая вспышка сопровождалась тупым уколом боли.

Закрыв глаза, я прижала пальцы к вискам. «Артур... твои мысли... я не могу...»

Под всеми остальными противоречивыми эмоциями пронеслась тревога, а затем поток прекратился. Я сделала успокаивающий вдох, облегчение смыло затянувшуюся боль.

«Сильви, прости, я должен был догадаться», — сказал Артур, и я почувствовала, как он слегка отстраняется.

Я покачала головой. «Это не твоя вина...» Медленно мои глаза снова открылись. Они встретили Реджиса, который казался поражённым, как будто он сам сделал что-то, что причинило мне вред. «Мой разум... сейчас полон бушующей бури. Мои собственные мысли разрозненны и бессвязны и... их слишком много. Но мне приятно познакомиться с тобой, Реджис».

Волк согнул передние лапы и склонил голову в каком-то неуклюжем, плавающем волчьем поклоне. Я не смогла удержаться от смеха при виде этого зрелища, что заставило Реджиса разразиться смехом.

«Ты выглядишь по-другому», — сказал Артур в наступившей тишине.

От этих слов мне стало не по себе, но мне потребовалось мгновение, чтобы понять почему. Мы были в разлуке так долго, но для меня битва против Нико и Каделла в Дикатене была как мгновением, так и целой жизнью назад, и я не привыкла к тому, что Артур так полностью скрывал от меня свои мысли и чувства.

Закрыв глаза, я потянулась к его разуму. Я почувствовала барьер и засомневалась. Я толкнула его, и он поддался, окружая меня. Не разрушаясь, но освобождая место для меня. Я увидела себя глазами Артура.

Мои светлые волосы рассыпались по плечам. Из них торчали чёрные рожки, заострявшиеся вниз на их концах. Мои глаза были ярко-жёлтыми, похожими на драгоценные камни, на лице, которое стало немного острее, немного старше. На мне было чёрное платье из тонкой блестящей чешуи, которое ловило фиолетовый свет этого пространства и отражало его обратно, отчего казалось, что мое тело растворяется в пустоте.

«Я выгляжу старше», — сказала я, открывая глаза. «Прямо как ты. Но с другой стороны, я ждала возвращения целую жизнь».

«Что ты имеешь в виду?» — спросил Артур. Беспокойство на его лице также смешивалось с моими собственными эмоциями, хотя и отдаленно. «Сильви, что ты делала всё это время? Где ты была?»

«Пора», — сказала я, затем покачала головой, неуверенная, насколько то, что я помнила, было реальностью. «У меня ещё будет время рассказать тебе всё. Я снова огляделась, и любопытство моё росло по мере того, как рассеивался туман мыслей после моего возвращения. «Где мы находимся?»

«Если у этого и есть название, я его не знаю», — серьёзно сказал Артур. «Я думаю об этом как об эфирном пространстве. Джинны построили в нём свои Реликтовые Гробницы».

Знание того, что означают эти термины, проявилось в мыслях Артура, когда он говорил, но это только ещё больше сбило меня с толку.

«Похоже, тебе тоже есть что мне рассказать», — сказала я, покачав головой. Пока я говорила, я почувствовала дискомфорт в своих лёгких, как будто я дышала под тяжёлым одеялом.

«Сильв?»

Здесь нет маны, поняла я с каким-то отстраненным любопытством. Я ощутила этот недостаток маны как жжение, которое медленно распространялось из моей груди. Это было не опасно — пока нет, — но это доставляло дискомфорт и ещё больше дезориентировало меня.

«Нам пора идти», — сказал Артур, его беспокойство усиливалось. «Это место небезопасно для Асур. Мы можем наверстать упущенное в...»

«Нет, я в порядке», — заверила я его, сосредоточившись на чём-то, что прорвалось через частично экранированную связь между нашими разумами. «Тебе здесь нужно что-то ещё, не так ли?»

«Я...» — Артур потёр затылок, от вида которого у меня в груди потеплело. «Нет, правда, я не хочу задерживать тебя здесь дольше, чем это необходимо».

Я не могла не улыбнуться его слабой попытке солгать. «Твой ментальный барьер стал... грубым, Артур».

«Вини его», — огорченно сказал он, указывая на Реджиса.

«Ого, эй, я просто парю здесь. Что я такого сделал?»

Протянув руку, я коснулась кончиками пальцев груди Артура. «Твоё ядро», — сказала я, собирая воедино обрывки полусформировавшихся мыслей, которые дрейфовали по нашей ментальной связи. «Ты действительно изменился, не так ли?»

Мало-помалу Артур открывал мне свои мысли, показывая правду о том, что с ним произошло. Связь не подавляла меня, как раньше, поскольку Артур всё ещё держал барьер между нами, но этого было достаточно, чтобы я смогла разобраться в воспоминаниях, которые проносились сквозь меня: разрушение ядра; его восстановление с помощью эфира; обелиск, наполнявший его энергией, пока его ядро не треснуло…

«Сильви, я просто рад, что ты наконец вернулась. Остальное неважно. Я даже не знаю, смогу ли я сформировать ещё один слой вокруг своего ядра, но это в другой раз. Прямо сейчас...»

«Артур, всё имеет значение, когда ты уравновешиваешь тяжесть миров на своих плечах». Я подавила боль в груди, собираясь с духом, чтобы сделать все необходимое. «Ты так усердно трудился, чтобы вернуть меня, но теперь я здесь, и никуда не денусь. Если пребывание в этом месте ещё немного поможет тебе выстоять против моего отца и деда, тогда ты должен это сделать».

Поскольку это не успокоило Артура, я добавила: «Пожалуйста, это поможет мне понять. Многое из того, что ты мне показал, кажется таким нереальным».

«Ух ты, сколько противоречивых эмоций с обеих сторон», — сказал Реджис, дрожа, как мокрая собака. «Потребуется некоторое время, чтобы привыкнуть этому».

Артур мгновение смотрел на Реджиса, затем закрыл глаза и собрался с мыслями. «Ты была моим приоритетом, при входе сюда, Сильв, но если я смогу воспользоваться этой возможностью, чтобы увеличить и свою силу...»

‘Не нужно ничего объяснять’, — мысленно сказала я.

Он смущенно улыбнулся мне и притянул к себе, чтобы ещё раз быстро обнять. «Спасибо тебе, Сильви. Извини, что я ещё не сказал этого, но я рад, что ты вернулась».

«Меня беспокоят мысли о том, чем ты занимался без меня», — поддразнила я, укрепляя свой собственный ментальный барьер, чтобы мои мысли не просочились к Артуру. Мне нужно было быть сильной ради него, как я всегда это делала. Я была его защитником. Несмотря на то, что это место заставляло меня чувствовать себя так — как будто я была теплой водой в протекающей ванне, медленно остывающей и стекающей вниз, — этот следующий шаг для Артура казался необходимым.

Я ждала его всю жизнь. И могу подождать ещё немного.

Артур закрыл глаза, и эфир пришёл в движение. Я отодвинулась на несколько футов, давая ему возможность сосредоточиться.

Реджис удалился от него, проплывая сквозь пустоту, пока не оказался рядом со мной. Я могла бы сказать, что ему не терпелось что-то сказать, но он, казалось, набирался храбрости. Теневой волк и выглядел, и ощущался непохожим ни на одно существо, которое я когда-либо видела, одновременно чуждым и знакомым, дружелюбным и враждебным.

Когда я посмотрела на него, то впервые заметила кое-что ещё. Далеко под нами в пустоте свободно плавало что-то похожее на подземелье. Толстые, полупрозрачные стены из земли и камня окружали его, но я мог видеть темные коридоры внутри.

«Реликтовые Гробницы», — сказал Реджис, взглянув вниз. «Вроде как мой дом. Думаю, можно сказать, что я там родился. Не там, в частности, просто... понимаешь». Он помолчал мгновение, почти смущенно, затем продолжил: «Эй, я просто хотел сказать, без обид, верно? Типа, я не “замена Сильви” или что-то в этом роде. Он бы не... ты же понимаешь...»

«Заполнить пустоту, которую я оставила в его жизни, связавшись с другим говорящим, меняющим облик, владеющим эфиром существом?»

«Э-э, точно», - неуверенно ответил Реджис. «Я родился из акклорита в его руке сразу после того, как ты распалась и всё такое».

«Без обид», — ответила я с легкой улыбкой. «Я рада, что у него был ты. Он мог бы... ну, трудно сказать, что случилось бы, если бы он был один, но, вероятно, это не закончилось бы ничем хорошим».

«Знаешь, я тебя слышу», — сказал Артур, приоткрыв один глаз, чтобы взглянуть на нас. «Простите, что прерываю, но мне нужен Реджис. Вокруг безграничный запас эфира, но собрать его в достаточном количестве без Реджиса насильно вливающего его в меня, будет сложно».

Реджис закатил глаза, глядя на меня. «Хозяин зовет...»

Я хихикнула, прикрыв рот рукой, когда теневой волк исчез, на мгновение превратившись в маленький рогатый сгусток энергии, прежде чем войти в грудь Артура. Он одарил меня усталой, но нежной улыбкой, прежде чем снова закрыть глаза.

Я внимательно наблюдала, пытаясь уследить за происходящим, но с переменчивым успехом. Само эфирное ядро было невозможно не ощутить, оно горело, подобно звезде, под грудиной Артура, но мои мысли ещё не были полностью упорядочены. Странная пустота, отсутствие в ней маны, подавляющее присутствие эфира — всё это сбивало с толку зрение, слух, осязание и более тонкие чувства моего ядра маны.

Я знала, что это потребует терпения. Моё тело и разум всё ещё восстанавливались.

Даже в том кратком отрывке воспоминаний, который я получила от Артура, было так много всего, с чем нужно было разобраться. Точно так же, как я отдала себя, чтобы спасти Артура, он не отвернулся от меня и отдал всего себя, чтобы вернуть обратно. Именно его забота, защита и любовь помогли мне вылупиться в первый раз. Но ещё до этого я направляла его дух…

Я поморщилась и снова потерла виски. Было больно слишком много думать о парадоксе его реинкарнации, моём собственном возвращении в яйцо, мой дух разделился и рассеялся во времени, подобно осенним листьям, которые, в свою очередь, укрывают и удобряют молодые растения под ними…

Из меня вырвался стон, и мне пришлось прикусить губу, чтобы не закричать от боли. Артур, с закрытыми глазами и глубоко погруженный в медитацию, ничего не замечал, но само его присутствие продолжало оставаться тем причалом, которым я привязывала себя к реальности. Диссонанс между моей душой и телом нарастал, и без него я боялась, что снова растворюсь в ничто.

Я крепко зажмурила свои собственные глаза, так крепко, что за моими веками расцвели странные цвета и формы. Мои колени подтянулись к груди, и я обхватила их руками, сжавшись в комочек в надежде, что боль утихнет.

‘Даже время склоняется перед судьбой’, — произнёс в моей голове голос, похожий на мой собственный. ‘Ты сама скоро это поймешь’.

# Прим. Пер. — Не хватало нам ещё одного шизика в одной палате с Сесилией.

Судорожно втянув воздух, я почувствовала, как сознание покидает меня. Но что, если один из нас или мы оба отдалимся друг от друга? Или какая-то скрытая угроза почувствует нашу слабость и нападёт. Я должна оставаться в сознании.

Рыча, я пыталась вернуться в сознание, отказываясь сдаваться. Я не могла, не здесь, когда Артур был так глубоко погружён в себя, что почти лишился чувств. Не сейчас, только что вернувшись.

Я пыталась успокоить свой разум, но буря, бушевавшая внутри моего черепа, только набирала силу, и это, казалось, усиливало интенсивность боли, распространяющейся из моего ядра. Образы мелькали перед моими глазами быстрее, чем я могла осознать, вся моя жизнь проносилась в быстрой последовательности, но временная шкала была перепутана, мелькающие образы были собраны отовсюду.

Я тренировалась со своим дедушкой, Кэзессом Индратом, в Эфеоте.

Я охотилась на Звериных полянах, в то время как Артур копался в подземельях в качестве искателя приключений в маске, Ноты.

Я проиграла Слуге Уто, дюжина его чёрных шипов уже пронзала мою чешую.

Лишенная тела, я наблюдала, как Грей тренируется, чтобы стать королём.

Мы с Артуром летели высоко, так высоко, что казалось, я могу взмахнуть хвостом и дотронуться до звёзд, а мир под нами был скрыт за облаками. Мы оба улыбались, счастливые.

Я противопоставляла свой драконий огонь огню души Каделла, в то время как воля моей матери пожирала Артура изнутри.

Я беспомощно наблюдала, как Артур оплакивал своего отца…

Острота этого воспоминания вернула меня в настоящее.

Я тяжело дышала, но боль в моём черепе отступала, и я начала разгибать свою одеревеневшую и ноющую спину. Жжение в моём ядре распространилось на большую часть моего тела, как будто мне не хватало кислорода, но мне нужна была мана.

Мои глаза распахнулись, размытые и расфокусированные, и я увидела лицо Артура всего в нескольких дюймах от своего собственного. Его руки лежали на моих плечах, мягко пытаясь разбудить меня. Он был бледен от страха.

«...Ви. Сильви!»

«Всё хорошо», — сказала я, мой голос был едва слышным хрипом. Я прочистило горло, прежде чем продолжить. «Я в порядке, Артур. Твоё ядро, ты...»

Золотистые глаза Артура изучали мои. «Моё ядро дало трещину. Я всё ещё пытаюсь обернуть его в третий слой с помощью эфира, который мы с Реджисом собрали. На этот раз всё... намного сложнее. Мне жаль. Я и не подозревал, сколько времени прошло».

Я покачала головой и отстранилась от него, безуспешно пытаясь сохранить стойкое выражение лица. Я дрожала, и по всей моей открытой коже появились мелкие бугорки. «Я тоже не была уверена, сколько времени прошло. Может быть, несколько дней».

Он поморщился, но я почувствовала толчок общего понимания, и он ободряюще улыбнулся мне. «Здесь время течет быстрее. Даже если прошло несколько дней, в реальном мире это будет всего лишь день или около того. Хотя мне очень жаль. Нам не следовало задерживаться. Я не думал, что это займет так много времени. Я почти закончил».

Я была рада, что секундой позже его глаза закрылись, потому что тряска стала более сильной. Я обхватила себя руками, но это ничем не помогло. Вместо этого я попыталась проследить за заключительным процессом создания Артуром этого третьего слоя вокруг его эфирного ядра, чувствуя, как эфир движется внутри него, твердея по мере того, как он придавал ему форму. Я была дезориентирована, мои чувства притупились, но в какой-то момент барьер между моим разумом и разумом Артура рухнул, и я смогла следовать за его мыслями.

Этот процесс был для него изнурительным. Это включало в себя всасывание невероятного количества эфира, гораздо большего, чем могло выдержать его ядро, и постепенное переполнение, пока оно не начало разрываться. Затем, в спешке, собранный эфир был использован для уплотнения и удержания ядра в целости, образуя вокруг него затвердевший слой. Этот новый слой можно было создать, только заделав его трещины, образовавшиеся в процессе разрыва, в противном случае эфир просто рассеялся бы.

Я увидела в сознании Артура тот момент, когда процесс был завершен. Мы оба открыли глаза одновременно.

Он тут же подлетел ко мне и взял меня за руку. «Пойдём. Давай вытащим тебя отсюда».

Мы быстро двигались сквозь пустоту, Реджис следовал за нами по пятам, пока мы не достигли плавучей зоны Реликтовых Гробниц. Сквозь её оболочку я могла частично видеть камень и землю, как если бы они были бестелесными или полупрозрачными, но когда Артур выпустил сгусток эфира, это оказалось очень реальным. Камень разорвался вдребезги, разлетевшись во все стороны, когда Артур проделал дыру во внешней стене, открывая путь в подземелье.

Мы влетели в пролом, преодолевая поток воздуха, маны и эфира. Мое изголодавшееся тело инстинктивно отреагировало, поглощая всю ману, какую только могло, но её было недостаточно, чтобы поддерживать меня.

Внутри подземелья мы приземлились на платформу, которая занимала один конец похожей на пещеру комнаты. Единственный сводчатый туннель вёл в него с другой стороны, пересекая яму шириной по меньшей мере в тридцать метров. Что-то массивное и извивающееся двигалось внутри ямы. Я чувствовала, как оно тянется к нам.

Но Артур не обращал внимания на подземелье, яму и чудовище. Он стоял лицом к порталу, и в его руке появилась металлическая сфера. Она разделилась от одного прикосновения. ‘Держись, Сильв. Мы выйдем отсюда буквально через минуту’.

Он использовал это устройство, чтобы изменить место назначения, куда вел нас портал.

‘Мне пришло в голову, что нам придется многое объяснить, когда мы вернемся к Мордейну’, — сказал Реджис, и его голос прозвучал странно в моих мыслях. ‘Минус Алдир, но плюс Сильви. Надеюсь, Фениксы не начнут линять при виде Дракона’.

«Мордейн? Пропавший принц?» — спросила я в замешательстве. «Я немного узнала о нём в Эфеоте. Он жив?»

«Ну, он ещё был живым, когда мы оставили его», - ответил Реджис, пожав плечами, прежде чем снова раствориться в теле Артура. ‘И очевидно, был заперт на Звериных Полянах, прячась от твоего дедушки Кэзесса, кто знает, как долго’.

Портал исказился, показав призрачное изображение заросшей пещеры с другой стороны. В комнате находился крупный мужчина. Казалось, он выполнял какие-то упражнения для тренировки, но я видела его всего мгновение, прежде чем Артур взял меня за руку и потянул за собой через портал.

Я ахнула.

Моё тело интуитивно отреагировало на внезапное появление такого количества маны, и я инстинктивно начала жадно поглощать её, моё ядро ненасытно требовало куда больше, чем мои вены могли её втягивать.

Гулкий голос издал оглушительное «Ха-ха!», и я изо всех сил попыталась рассмотреть этого человека повнимательнее.

Нет, не человек, а Асура или, по крайней мере, частично Асура. У него было мощное телосложение с широкими плечами и глубокой грудной клеткой. Как и его тело, его лицо было широким, но в нем также был намек на юношескую мягкость. Его волосы выдавали в нём Феникса, но я никогда не видела существа с более странными глазами: один оранжевого цвета раскаленного железа, другой холодного небесно-голубого.

«Я знал, что ты вернешься», — сказал он всё ещё слишком громким голосом. Он хлопнул Артура по плечу, и каким-то образом моя связь удержалась на ногах. «Несмотря на твою хрупкую внешность и холодное поведение, в твоём сердце происходит ад, который горит жарко, подобно огню Феникса, и я знал, что ты не отвернёшься от предстоящей битвы».

«Это заняло больше времени, чем ожидалось», - признался Артур. Ему было нехарактерно неуютно. «И... Алдир не вернется».

Полуфеникс — Чхоль, как я услышала в мыслях Артура, — выглядел мрачным. «Ах. Значит, вы вступили с ним в славный бой за то, что он сделал с вашими эльфийскими землями? Должно быть, это была настоящая битва, раз она длилась два месяца».

# Прим. Пер. — Бедная Каэра...

Артур застыл. «Что значит “два месяца”»?

Чхоль указал на стену, где на камне были выбиты десятки меток. «Я тренировался здесь каждый день с тех пор, как ты исчез в портале, ожидая твоего возвращения, чтобы мы могли принять бой с Агроной. По одной насечке на каждый день». Он гордо улыбнулся Артуру. «Я готов отправиться в путешествие с тобой, Артур Лейвин».

Но Артур не слушал. Краска отхлынула от его лица, и его мысли неслись быстрее, чем я могла за ними угнаться, когда он думал о своей семье, Дикатене, армии разоруженных алакрийцев в Звериных Полянах, о войне…

Реджис превратился в существо, восставшее из тени Артура. Его брови поползли вверх, когда пламя его гривы потускнело. «Ну, это немного дольше, чем мы ожидали...»

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/+jNnrz8CnvdhkNzgy можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я её обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

—ominami, ZeFir (Переводчики)

— YotaDaibo (Редактор)

Краткая статистика главы: 10 страниц; 118 абзацев; 382 строки; 3396 слов; 22062 символа.
