От лица Артура Лейвина

Дыхание застряло у меня в лёгких, и я, спотыкаясь, остановился. Элайджа, которого похитил Дранив во время вторжения в Академию Ксайрус, был жив и стоял прямо передо мной.

«Элайджа? Ч-что происходит? Как ты…» — мой голос затих, когда наши взгляды встретились. Это определённо был Элайджа, но всё в нём казалось немного… не таким. Его волосы, кожа, даже возраст – всё выглядело слегка неправильным. Но больше всего – глаза. В них я не мог найти и следа своего друга.

С усмешкой Элайджа отпрыгнул назад, его руки окутала чёрная аура.

Я ответил тем же, активировав Физику Сердца Мира на полную мощь. Судя по тому, что я видел, его заклинания формировались почти мгновенно. Если я собирался выбраться из этого живым, мне нужно было заранее знать, где и как появятся его заклинания.

Я видел, как моя чёлка стала белой, а на коже начали пульсировать золотые руны. В Сердце Мира, с потусторонней силой асуры, текущей по моим венам, я почувствовал, как успокаиваюсь – становлюсь отстранённым от своих эмоций.

Мысленно я извлёк единственный меч, оставшийся в моём пространственном кольце – уцелевший клинок из пары, подаренной мне Сеньир, дочерью Тродиуса.

Золотой меч с тихим гулом выскользнул из ножен. Крепче сжав рукоять, я посмотрел на Элайджу. Вихрь пепельной маны спиралями кружился вокруг его рук, готовый высвободиться.

'Мне нужно остановить его. А потом я вырву из него ответы'.

Я рванул вперёд, сократив расстояние между нами за три шага. Я целился ему в корпус, но из земли между нами вырвался чёрный шип, парировав мой удар.

«Почему ты это делаешь, Элайджа?» — я отпрыгнул в сторону, меняя позицию. Я не давал ему передышки. Физическая подготовка, которую я прошёл с Кордри, дала о себе знать, и мои ноги замелькали в серии сложных маневров, предназначенных для резкой смены направления, пока я рубил и колол золотым клинком по каждой части тела Элайджи. Я даже взмахнул стальными ножнами, используя их как второй меч.

«После того, что ты у меня отнял, как ты можешь спрашивать об этом, Грей?» — ответил Элайджа, его голос кипел от гнева.

Его глаза не успевали за мной, но шипы, появлявшиеся почти прежде, чем я успевал решить атаковать, казались скорее автоматической системой защиты, чем волевым колдовством. Тем временем Элайджа осторожно отступал, его лицо было напряжённым, но контролируемым, пока он продолжал готовить заклинание.

С помощью Сердца Мира я видел форму, которую примет это массивное заклинание, что только подталкивало меня двигаться быстрее и бить сильнее. Мой первоначальный план состоял в том, чтобы сразиться с ним в ближнем бою, дабы сберечь ману и использовать его слабость, но по мере того, как наша схватка затягивалась, я понял, что отвлечь его, пока остальные доберутся до портала, будет не так-то просто.

Даже когда я насыщал свой клинок элементальной маной, чёрное пламя, клубившееся вокруг его рук, пожирало моё оружие и мою ману, становясь всё больше после поглощения моих атак. Я мог рассекать чёрные шипы, которые, казалось, бесконечно появлялись и защищали своего хозяина, но не без повреждений для моего клинка.

Взрывом чёрного огня Элайджа отбросил себя назад, увеличив расстояние между нами, пока я пытался скинуть верхнюю одежду, охваченную пламенем. След пепельной маны протянулся от того места, где теперь стоял Элайджа, до самого портала. Мои друзья и союзники оказались на этом пути, пока мчались к рядам алакрийских солдат.

'Сильви,' — позвал я мысленно, показывая ей путь заклинания Элайджи. Я почувствовал приступ паники, когда она поняла, что это значит.

«Чёрт побери, Элайджа», — прошептал я. Бросив стальные ножны на землю, я влил больше маны в золотой меч и замахнулся на Элайджу.

Десятки полумесяцев маны прорезали воздух в направлении Элайджи, оставляя на земле тонкие борозды там, где они проходили.

Элайджа был вынужден преждевременно выпустить свою атаку. Земля начала трескаться и крошиться вдоль пути заклинания, и массивные куски камня и земли поднялись в воздух вокруг нас. Выставив ладони вперёд, Элайджа выпустил множество обсидиановых шипов из земли и больших кусков камня, парящих в воздухе. Словно изнутри пасти гигантского туннельного червя, ряды острых клыков вырвались наружу, разрывая моё заклинание.

Ментальный сигнал Сильви дал мне знать, что группа находится на безопасном расстоянии, позволяя мне полностью сосредоточиться на Элайдже.

Сердце Мира позволяло мне видеть, откуда выстрелят шипы и даже какого они будут размера, ещё до того, как шипы материализуются.

Я наполнил своё тело электричеством, стимулируя и насильственно усиливая свои рефлексы. Я отключился от всего и сосредоточился исключительно на пути, ведущем к моему противнику.

'Сейчас'.

Кровь запульсировала в моих конечностях, а мышцы ног и корпуса напряглись. Я оттолкнулся задней ногой, чувствуя, как мощёная земля под ней крошится от силы. Я рванул вперёд, доверяя своим инстинктам, которые приведут меня точно в нужное место.

Словно хорошо отрепетированное представление, чёрный шип вырвался из земли как раз там, где были мои ноги, давая мне ещё одну опору для толчка. Несмотря на кажущуюся хаотичность, с которой чёрные копья взрывались из земли, я всегда оказывался в нужном месте в нужное время. Я пробирался сквозь джунгли чёрных клыков, и всё больше и больше шипов выстреливало во все стороны по мере моего приближения к Элайдже.

Выставив вперёд свой золотой клинок, я выпустил разряд молнии, который светился чёрным под влиянием Физики Сердца Мира. Три чёрных рога возникли перед Элайджей, проводя и перенаправляя разряд молнии. Чёрные нити электричества спиралями спускались по толстым чёрным шипам, которые сотворил Элайджа, разрушая землю.

Элайджа зарычал, когда мана собралась вокруг его нижней части лица. Чёрное пламя вырвалось из его рта, когда он взревел, как дракон. Адское пламя становилось сильнее по мере приближения, пожирая чёрные шипы как топливо.

Я собирался активировать Статическую Пустоту, чтобы сманеврировать мимо чёрного огня, сократить дистанцию и чисто прикончить его сзади. Даже если я не смогу нанести смертельный удар, я смогу достаточно тяжело ранить его, чтобы изменить ход битвы.

Но голос Сильви закричал у меня в голове: 'Артур, врата!'

Разделяя наши мысли, я почувствовал, как Сильви возвращается в свою драконью форму, пока Тесс, Мадам Астера и Нифия отбивались от оставшихся алакрийских солдат.

Доверяя ей, я остался на месте и выпустил Громовой Импульс. Электрический оттенок вокруг моего тела исчез, и я направил ману в свою следующую атаку, держа меч близко к телу, его острие было направлено на приближающийся огонь. Белое пламя вспыхнуло вдоль клинка, сияя, как жидкий жемчуг, пока я вливал всё больше и больше маны в оружие, чтобы подпитать свою атаку.

Концентрированный взрыв чистой маны вырвался из-за моей спины, полностью окутав Элайджу и прервав его продолжающееся извержение тёмного огня. Адское пламя, которое он уже сотворил, больше не росло в размерах, но продолжало своё быстрое приближение.

Собрав в своё заклинание столько силы, сколько мог, я дождался последнего момента, прежде чем выставить меч вперёд, высвободив белое пламя со вспышкой холода, которая покрыла мою одежду инеем и заморозила землю вокруг меня.

Вращающийся конус белого ледяного огня вырвался из моего меча и столкнулся с бушующим чёрным инферно.

Возникшая ударная волна отбросила меня назад, даже когда я использовал магию ветра, чтобы попытаться удержаться на ногах. Золотой клинок моего меча разлетелся на куски от напряжения при сотворении заклинания, но мой ледяной огонь пожирал его адское пламя, пока оба заклинания не исчезли.

'Все в порядке?' — спросил я свою связь.

'Да. Никто не пострадал… с нашей стороны'.

Я оглянулся, чтобы оценить масштабы разрушений от заклинания Элайджи. Чёрный огонь не смог пройти мимо меня, но шипы достали до самых врат телепортации. Вокруг врат тела алакрийских стражников свисали с чёрных шипов, как жуткие плоды.

'Вы можете добраться до портала?' — спросил я.

'Нет. Я могу сломать чёрные шипы, но даже тогда потребуется некоторое время, чтобы добраться до того места, где был погребён портал.'

Мне нужно было увести Сильви, Тесс, Мадам Астеру и Нифию подальше от битвы, но если я использую достаточно мощное заклинание, чтобы очистить лес от чёрных шипов, я могу также уничтожить врата телепортации. Но я не мог просто ждать, пока появятся новые алакрийцы – возможно, даже Слуга или Коса – пока мы пытаемся вытащить врата.

Внезапно из кратера, где был Элайджа, вырвался взрыв чёрного огня.

Рукой, облачённой в ледяной огонь, я парировал сферу адского пламени, отклонив её в соседнее здание, что привело к обрушению всей конструкции. Огонь пожирал обломки, становясь всё больше, пока всё не было поглощено.

Элайджа вышел из кратера, по-видимому, невредимым.

«Кто ты?» — спросил я, думая о его первых словах, обращённых ко мне.

Элайджа усмехнулся – выражение, которое я не припоминал на его лице раньше. «Ты умнее этого. Полагаю, годы комфортной жизни в этом мире сделали тебя мягким».

Элайджа поднял руки, но прежде чем его заклинание успело проявиться, я уже был на расстоянии вытянутой руки от его лица.

Безоружный, я обрушил свой кулак, наполненный ветром, вниз. Ещё один чёрный шип высунулся, чтобы защитить лицо Элайджи от моего удара, но я не остановился. С ветром, движущим мой замах, и чистой маной, усиливающей силу моего удара, я сокрушил проклятый шип и нанёс удар прямо в челюсть Элайдже.

Звук раската грома разнёсся по улицам от силы моего удара, и тело Элайджи было вбито в землю.

«Ты не Элайджа, так что я спрошу ещё раз. Кто ты, чёрт возьми, такой?»

Элайджа поднялся из ямы, которую его тело проделало в земле. Его челюсть была раздроблена, и большинства зубов не было, но дымчато-чёрные угли горели на его лице, и полученные им раны заживали.

'Конечно, у него есть регенеративные способности,' — подумал я, морщась от боли, исходящей от моих переломанных костяшек.

Моё разочарование росло, когда десятки алакрийских солдат устремились к нам с обеих сторон. Если так пойдёт и дальше, мне придётся сражаться с сотнями солдат, а также с Элайджей.

«Артур!» — крикнула Тессия из-за моей спины. Сильви и Тесс бежали туда, где я стоял.

«Назад!» — взревел я, мой голос обрёл потустороннюю мощь, поскольку эффекты Физики Сердца Мира усиливались. Я выпустил дугу молнии в Элайджу, прежде чем он успел полностью восстановиться, пытаясь удержать его в кратере.

'Элайджа не убьёт Тессию,' — подумала Сильви. 'Он мог убить её несколько раз до нашего прибытия, но не сделал этого.'

'Приближаются новые алакрийцы. Это всё ещё слишком опасно – просто уведи её отсюда!'

Гнев Сильви взорвался, как раскалённое железо, у меня в мозгу.

'Нет! Почему ты всегда в одиночку бросаешься в смертельно опасные ситуации! Я твой партнёр, а не какой-то суслик, чтобы сопровождать твою принцессу в безопасное место'.

'Сильви, пожалуйста,' — взмолился я. Я не мог позволить ни одной из них пострадать, и Сильви это знала.

'Мы сражаемся вместе, и мы выберемся из этого вместе,' — решительно сказала она, её беспокойство просачивалось через нашу связь.

Поняв, что это бесполезно, я перевёл взгляд на Мадам Астеру. Глубокая багровая аура окутала её меч, пока она и Нифия медленно, но верно начали рубить сотни чёрных шипов, стоявших между нами и вратами телепортации.

'Чёрт побери, Сильви. Хорошо, ты и Тесс держите алакрийцев подальше Нам просто нужно продержаться, пока остальные не смогут проложить путь к порталу'.

'Хороший план'.

‘Элайджа’ и я были примерно равны по силе. Я был быстрее и сильнее физически, но он более чем мог компенсировать это, используя магию чёрных шипов, которую использовал Уто, наряду с ещё более мощным чёрным огнём – той же магией, которую использовала Коса, убившая Старейшину Бунда.

Я бросился к Элайдже. Друг или нет, мне нужно было остановить его.

Увидев моё приближение, Элайджа сотворил ещё один залп обсидиановых копий и выстрелил ими в меня.

'Я смогу это сделать,' — подумал я. Контроль Элайджи над чёрными шипами и скорость, с которой они формировались, не были на уровне Уто, а я стал намного сильнее со времени нашей битвы с ним.

С маной, текущей по моим венам и сконцентрированной вокруг моего тела, я легко уклонялся от копий, сводя свои движения к минимуму. Затем из ладоней Элайджи вырвалась волна чёрного огня.

Не желая тратить ману на прямое столкновение с адским пламенем, я перепрыгнул через него.

Краем глаза я видел бой, идущий на краю кратера. Золотые огни вспыхивали от атак Сильви, в то время как зелёные щупальца кружились и хлестали вокруг Тессии.

Успокоенный тем, что они держались, несмотря на подавляющее численное превосходство противника, я сосредоточился на своём оппоненте.

Вместо того чтобы полагаться на грубую силу, как Элайджа, я эффективно использовал свою ману. Всё ещё находясь в воздухе, я соединил различные атрибуты вместе, чтобы сформировать несколько сконденсированных пуль разного цвета. Со вспышкой синего огня, усиленного магией ветра, пять пуль пронеслись по воздуху, видимые как полосы света, словно разноцветные лазеры.

Три были заблокированы чёрными шипами, но одна задела его ногу, а другая попала ему прямо в руку, прожгла дыру в его конечности.

Я приземлился, продолжая бежать вперёд, иней скапливался вокруг моей руки, пока я приближался к своему противнику.

«Ты мне не ровня в этом мире, Грей», — прорычал Элайджа, отпрыгивая назад и создавая вокруг себя тонкий слой дыма.

С активным Сердцем Мира я мог сказать, что это заклинание было похоже на то, что использовал самый первый Слуга, с которым я сражался, который мог создавать и манипулировать смертельными токсинами и ядами.

«Не дай этому газу коснуться тебя!» — крикнула Тесс с края кратера.

Газ сплёлся воедино и метнулся вперёд, как змея, набрасывающаяся на свою добычу.

Резко остановившись, я использовал ману ледяного атрибута, окружавшую мои руки, и рубанул по воздуху. Мерцающий серповидный клинок белого огня сорвался с моего замаха, прорезая воздух и оставляя за собой след инея.

Заклинание разрезало змееподобное образование, заморозив его намертво. Ледяной полумесяц задел Элайджу в плечо, оставив после себя пятно сине-белого льда, которое немедленно начало распространяться, замораживая его левую руку.

Элайджа выставил вперёд правую ладонь. Четыре чёрных шипа вырвались из земли вокруг меня, и только от двух из них мне удалось увернуться. Один пронзил мне лодыжку, а другой задел бок.

Я подогнулся, не в силах опереться на раненую лодыжку. Тем временем руки Элайджи, одна замороженная, а другая с обугленной дырой, обе заживали.

'Чёрт побери! Он так быстро лечится, что готов жертвовать своими конечностями, лишь бы нанести мне раны'.

Мои раны тоже заживали, но шипы, пронзившие меня, были покрыты ядом, и это мешало моим собственным регенеративным способностям.

Я искал возможность снова использовать Статическую Пустоту – мне нужно было покончить с этим в ближайшее время – но Элайджа, казалось, знал о моих способностях. Он расположил шипы вокруг себя таким образом, что я не мог подобраться на расстояние прямого удара без того, чтобы он не смог среагировать. Его чёрный огонь напрямую противодействовал многим моим заклинаниям, в то время как его шипы могли проводить и перенаправлять мою молнию.

Его слабостью был рукопашный бой, но он был хитёр. Элайджа вёл тактическую игру, держа меня на расстоянии и медленно изматывая, несмотря на мою превосходящую скорость и силу.

'Я должен предположить, что его запас маны больше моего, судя по количеству магии, которую он использовал. Если я хочу выиграть этот бой в ближайшее время, мне нужно больше силы'.

Я изо всех сил пытался придумать план. Я не был уверен, что могу бросить в него такого, чему он не смог бы противостоять, и ему не нужно было побеждать меня, только удерживать здесь до прибытия подкрепления. Пока мой разум лихорадочно работал, прохладное и успокаивающее ощущение отозвалось из моего ядра.

Это была драконья воля Сильвии.

Она говорила мне позволить ей взять контроль – Сильвия говорила мне позволить ей взять контроль.

Перевод: YuraFissura

15777 символов, 2432 слов.
