—————————————————————

Я почувствовал что-то неладное.

Сын главы Мэйсона, Брэкстон, выиграл турнир нападающих, что означало его скорейшую отправку в город Арамур для поступления в Академию Штормков. В любой другой день Брэкстон из-за своей победы был бы центром внимания и объектом зависти своих сверстников и даже родителей этих сверстников. Не только Брэкстон, но и вся его семья повысит свой статус в Маэрине, а если он преуспеет в Штормков, то и во всем городе Арамур.

Однако после того, как Кромли поздравил Брэкстона с победой в турнире и без особого энтузиазма заявил, что с нетерпением ждет встречи с ним в Штормков, он практически столкнул бедного мальчишку со сцены и объявил о ‘событии, которое случается только раз в жизни’ для жителей четырех городов, собравшихся сегодня здесь.

Толпа быстро забыла о представлении и разразилась радостными возгласами, когда мы с двумя студентами вышли на сцену, а между нами встал Кромли. Рабочие переместили возвышенную платформу, которую использовали для проведения боев студентов, оставив только выровненный грунт арены, так как нам нужно было больше места.

“Спасибо, что согласились на спарринг с нами,” Крикнул Палисун, стоявший рядом с Афиной примерно в дюжине ярдов от меня. “Мы боялись, что вы откажетесь.”

“С удовольствием,” Сказал я с улыбкой, игнорируя надменный тон в его благодарности.

И он, и его напарница переоделись в их менее официальную одежду. В то время как их доспехи скорее были больше для вида, чем для битв, их оружие свидетельствовало об обратном.

Палисун вытащил из своего пространственного кольца похожий на гроб щит, который был в высоту, как он сам, и в два раза шире. Афина, тем временем, сжимала в правой руке клеймор⁽¹⁾ с перламутровым лезвием, а всю ее левую руку покрывали серебряные наручи.

“Согласно стандартным правилам нелетальных дуэлей, оружие разрешено, но оно должно быть затупленным,” Объявил Кромли, встав между нами, выступая в роли судьи.

Все трое молча ждали, когда я обнажу свое оружие, но я махнул рукой: “Я буду сражаться голыми руками.”

Афина шагнула вперед, прищурив глаза. “Вы хотите оправдать свое грядущее поражение отсутствием оружия, восходящий Грей?”

‘Вот же нахалы!’ Прорычал Реджис, ощетинившись от гнева внутри меня.

“Я обещаю винить в поражении только себя,” Спокойно ответил я, прежде чем повернулся к Кромли. “Ну так что, мы можем начать?”

Старик прокашлялся, отступив на несколько шагов, и высоко поднял правую руку.

“Начали!” Скомандовал Кромли и опустил руку.

Толпа тут же зааплодировала, и Палисун поднял свой щит, чтобы прикрыть себя и свою напарницу, внимательно изучая меня.

Только сейчас я подумал о том, что они понятия не имели, был ли я заклинателем, защитником или нападающим.

После короткой паузы оба бросились вперед. Хотя они были скрыты от глаз за большим щитом, я чувствовал, используя окружающий их эфир, что Афина готовится к атаке.

Приняв дуэльную стойку с расслабленными руками, я думал о моем дальнейшем шаге. По видимым проявлениям маны, исходящей от них двоих, можно было с уверенностью предположить, что их уровень соперничал с уровнем авантюриста А-ранга, возможно и выше.

Даже с моей десятой частью бывших запасов маны, они были достаточно опасны, чтобы держать меня готовым ко всему.

Палисун устроил настоящую пыльную бурю позади себя, когда его заклинание устремилось в моем направлении. Уклониться было достаточно просто, но Афина ждала этого, размахивая своим клеймором.

Темные волосы Афины развевались на ветру, когда ее меч описал широкую дугу, после чего последовал выпад.

Тем временем, Палисун сделал резкий поворот, сопровождаемый точными порывами ветра, пока его щит не замерцал всего в нескольких футах от меня, как бык, поднимающий рога. “Тебе придется сделать нечто большее, чем просто уклоняться!” Взревел вооруженный щитом студент.

Их движения были хорошо отработаны, без явных брешей в защите. Афина использовала Палисуна как щит и как препятствие, чтобы ограничить мое поле зрения, в то время как она сама начала серию атак. Глядя на то, как эти двое сражаются так слаженно, я бы не сомневался в их способности соперничать даже с ветераном-авантюристом АА-ранга.

К сожалению, с моим опытом, дополненным нечеловеческими рефлексами, которые я унаследовал, с таким же успехом они могли бы выкрикивать свои дальнейшие шаги.

Развернувшись на выставленной вперед ноге, я перенаправил следующий выпад Афины, толкнув рукой плоскую поверхность ее клинка. В то же самое время, я уперся другой ногой сзади в землю, когда Палисун собирался схватить меня.

Моя нога преградила Палисуну путь, и он перелетел через мое плечо, едва удерживая щит. Афина вложила большую часть своего веса в этот выпад, что заставило ее тело податься вперед, а ее атаку пройти мимо цели. Воспользовавшись тем, что она потеряла равновесие, я ударил ее открытой ладонью по перчатке.

Афина упала на землю, едва успев перекатиться, чтобы подняться на ноги. Палисун лучше справлялся со своей магией ветра, которая позволяла ему маневрировать в воздухе и ловко приземляться на ноги.

Похоже, что структурированная магия, изображенная на его спине в виде герба или эмблемы, позволяла крупно сложенному студенту создавать быстрые и точные порывы ветра.

Мой взгляд задержался на двух наивных студентах, когда выражения их лиц сменились гневом, аккуратно украшенным румянцем смущения.

От лица Афины Мэндрик:

“Что с этими лицами?” Восходящий наклонил голову. “Вам ведь следовало ожидать такого от восходящего, верно?”

Я изучала человека, который только что полностью парировал все наши атаки. Несмотря на его подтянутое, но стройное тело и безоружное состояние, я не могла не начать бояться этого мужчину. Его золотистые глаза, беспечное выражение лица и очаровательные манеры выглядели на первый взгляд дружелюбными, но на самом деле в нем таился хищник, жаждущий крови.

Не желая показывать свою слабость, я подавила эмоции.

“Мы не хотели случайно ранить вас. Приношу свои извинения за то, что недооценили ваши способности”. Я встала и проговорила сквозь стиснутые зубы: “Это больше не повторится.”

Палисун, стоявший рядом со мной, опустил свой щит, словно подтверждая мою мысль. Поняв, что наш противник явно нападающий, он вытащил две латные перчатки, которые унаследовал как следующий в линии крови Блэзер.

Ветер гудел и шипел, когда он сжал пальцы в кулак и устремился вперед, а я вскоре последовала за ним.

Палисун взмахнул своим облаченным в ветер кулаком, ударив лишь воздух, в то время как восходящий легким шагом отступил назад и пнул его ногой в грудь. Несмотря на разницу в весе между мощно сложенным Палисуном и восходящим, мой напарник согнулся от боли, задыхаясь.

Не желая давать восходящему ни малейшего шанса, я перепрыгнула через Палисуна и взмахнула Гармонией, сделав ложный выпад вниз. Мерцающий клинок моего меча просвистел, рассекая воздух прямо перед восходящим, и я тут же направила поток маны в рукоять меча, чтобы изменить траекторию своего клинка в середине взмаха.

Движение моего собственного меча было размытым, и даже я едва могла уследить за ним, но каким-то образом его бледная рука схватила мое запястье в воздухе.

“Неплохо.” Несмотря на то, какой тонкой и красивой выглядела его рука, он держал мое запястье железной хваткой, непринужденно уклоняясь, когда я перехватила Гармонию свободной рукой и замахнулась.

“Попробуй еще раз,” Сказал он, словно был моим инструктором, а не оппонентом. Восходящий отпустил мою руку и толкнул меня прямо в плечо.

Все мое тело дернулось назад от внезапной силы, и меня развернуло от удара.

Палисун умудрился увернуться прежде, чем я споткнулась об него. Когда мы оба пришли в себя, мы встали бок о бок с оружием в руках, чтобы защититься. Тем не менее, восходящий просто стоял на месте с этим отчужденным, почти скучающим, выражением лица.

“Наглый засранец.” Мой напарник сплюнул на землю и выпрямился, когда вихри ветра окутали все его тело.

Он бросил на меня вопросительный взгляд, и я понимающе кивнула.

Точно так же, как мы тренировались.

Мы снова рванулись вперед к восходящему под разными углами. Я уперлась пятками и приготовилась вонзить в него острие Гармонии, стоя в нескольких шагах и не решаясь подойти ближе, в то время как Палисун низко пригнулся и прицелился в ноги.

Однако, как только я начала направлять молнию через руку в клинок, восходящий промелькнул мимо Палисуна и оказался прямо передо мной.

Двигаясь с поразительной точностью, он увернулся от моего удара. Затем мир внезапно перевернулся, и я оказалась в воздухе.

“Афина!” Раздался голос Палисуна, вырывая меня из забытья.

Порыв ветра сориентировал меня достаточно, чтобы направить заклинание, которое я вызвала. Падая, я выпустила из кончика клинка электрическое копье.

Тем не менее, даже самый быстрый элемент не смог застать восходящего врасплох, когда он исчез из поля зрения.

К тому времени, как мои ноги коснулись земли, восходящий сделал шаг, крутанулся на месте и ударил кулаком в грудь моего напарника. К счастью, Палисун сумел поставить блок, но от силы удара треснул земляной пол.

Я тут же отскочила назад, чтобы сохранить дистанцию, даже не пытаясь сражаться с этим монстром в ближнем бою.

Я взмахнула Гармонией по траектории широкой дуги. Ударная волна молнии вырвалась из моего клинка и по дуге устремилась к восходящему, стоявшему над Палисуном.

На этом я не остановилась. Сосредоточив больше маны в своей эмблеме, я приказала электрическому полумесяцу разделиться на более, чем дюжину отдельных снарядов. Мне потребовалась вся моя концентрация, чтобы контролировать хаотическую природу молнии в такой форме, которую я хотела, но тут восходящий схватил Палисуна, лежавшего на земле, и поднял его, чтобы использовать в качестве живого щита.

“Трус!” Выругалась я, рассеивая заклинание прямо перед тем, как оно ударило моего партнера.

“Я тут единственный, кто сражается без оружия,” светловолосый восходящий нахмурился, выглянув из-за бесчувственного тела Палисуна. “Но я в замешательстве. Ты нападающая или заклинатель?”

Неужели он даже не воспринимает нас всерьез?

И Палисун, и я прошли испытание на звание высокоуровнего мага: он — как защитник, а я — как нападающая. Эволюция одного из моих гербов в эмблему позволила мне даже стрелять молниями на расстоянии.

Тем не менее, этот восходящий, который, похоже, использовал только чистую ману, нарезал круги вокруг нас, как будто мы были малышами, едва способными ходить.

Взгляд восходящего метнулся к Палисуну: “Ты уже в сознании?”

“Да пошел ты!” Взревел мой напарник, обрушивая на них купол ауры. Неровная земля сгладилась, и даже я почувствовала силу гравитации, давящую на меня.

Использование первой эмблемы Палисуна серьезно сказывалось на его нынешних запасах маны. Если он решил использовать это, то я тоже не должна сдерживаться.

“Держись!” Крикнула я, когда Палисун вырвался из ослабевшей хватки восходящего.

Мой напарник и восходящий перешли в рукопашную схватку. Но даже в пределах гравитационного поля, которое должно было замедлять его движения, восходящий продолжал действовать, как ни в чем не бывало.

Не теряя времени, я активировала вторую эмблему.

“Афина, остановись!” Я услышала обеспокоенный голос дедушки; его слова прозвучали растянуто, когда весь мир переключился в замедленную съемку.

Мое тело протестовало, когда моя мана текла через эмблему, преобразуясь в электричество, которое пульсировало в моих венах, как тысячи маленьких иголок. Чувство, что каждый дюйм моего тела был наэлектризован энергией, восстанавливало мою уверенность.

В некотором смысле, возможности восходящего будут работать в нашу пользу.

С записью этого боя, снятой нашим артефактом, мы с Палисуном наверняка сможем попасть в Академию восходящих в Центральном домене.

Мой взгляд метнулся к восходящему, который, хоть и был занят Палисуном, впервые посмотрел на меня с выражением удивления.

Ничего удивительного. Магия внутренней молнии редка, а моя эмблема еще и высокого уровня.

Не обращая внимания на крики дедушки, я приблизилась к месту их дуэли. “Палисун!”

Эмблема на пояснице моего напарника вспыхнула под туникой, и купол повышенной гравитации сгустился вокруг его перчаток, образуя стеклянную ауру, искажающую пространство.

Уверенная улыбка появилась на изможденном лице Палисуна, когда он активировал все эффекты драгоценного артефакта, созданного специально  для рода Блэзер с врожденным сродством к гравитационной магии.

Как только он сможет полностью овладеть своими перчатками и эмблемой, Палисун будет способен не только блокировать физические атаки, но и перенаправлять магические с помощью силы отталкивания.

Даже в его нынешнем состоянии он был силой, с которой приходилось считаться. А если я рядом, то даже завершившему подготовку восходящему будет трудно победить нас, не говоря уже о том, кто только что завершил свое первое восхождение.

“Интересно!” Просиял восходящий.

Затем, впервые, восходящий сам приблизился к нам.

Я знала, что он быстр. Он был не более чем размытым пятном или вспышкой света во время наших предыдущих атак. Но даже с моим заклинанием внутренней молнии, значительно усиливающим мои чувства и рефлексы, я едва успевала за его движением.

Палисун сумел поднять руки, чтобы защититься от удара восходящего, позволив мне обойти себя и атаковать незащищенный бок мужчины.

Мир вокруг меня двигался как в замедленной съемке, в то время как мои чувства воспринимали все: хруст грязи под ногами, свист клинка Гармонии, рассекающего воздух, и оглушительный грохот кулака восходящего, ударяющего по перчатке Палисуна.

И все же, прежде чем я успела закончить удар, восходящий быстро развернулся, сокращая расстояние между нами, и мой замах прошел за спиной мужчины, не навредив ему. Он поймал мою руку с мечом под свою и выбил из-под меня ноги.

Я могла следить за каждым мгновением блестящего маневра восходящего, начиная с его работы ногами и заканчивая его очевидной способностью предсказывать траекторию моего меча, одновременно рассчитывая собственные движения. Однако следить и реагировать — это две разные вещи.

Прежде чем он успел закончить движение, Палисун успел нанести ему гравитационный удар со спины.

Неудивительно, что он смог увернуться — возможно, одна из его эмблем или регалий дала ему пару глаз на затылке. Однако на этот раз поле гравитации, окружающее перчатку моего напарника, расширилось как раз в тот момент, когда оно проходило мимо головы восходящего, толкая его ровно настолько, чтобы я смогла освободиться от его хватки и, сделав кувырок в сторону, встать на ноги..

Моя левая нога пульсировала, словно она была в огне, от простого удара, но мне удалось перенести на нее достаточно веса, чтобы продолжить начатую Палисуном атаку низким горизонтальным взмахом Гармонии.

Восходящий резко развернулся, уклоняясь от моего удара и одновременно зацепив ногу за внутреннюю сторону коленей Палисуна.

Прежде чем я успела предупредить Палисуна, восходящий отбросил ногу назад и ударил выпрямленной рукой прямо ему в лицо.

Шея Палисуна откинулась назад от силы, а ноги взметнулись в воздух, после чего его затылок с оглушительным грохотом ударился о земляной пол.

Гортанный вопль вырвался из моего горла, и я бросилась на восходящего.

Я могу это сделать. Я все еще могу читать его движения. Пока я могу читать, я могу реагировать.

Восходящий нетерпеливо оглянулся через плечо, заставив меня невольно вздрогнуть. Он повернулся ко мне и начал приближаться.

Разряды электричества обвились вокруг меня, подкрепляя мою уверенность в том, что я могу выиграть этот обмен ударами, в то время как я продолжала наблюдать за каждым дюймом его тела в поисках признаков следующего движения.

Его левое плечо дернулось, и я в ответ переместила Гармонию, чтобы защитить свой левый бок. Затем его правое плечо дернулось, а потом поднялась левая рука. Я попыталась среагировать и предсказать все его движения, но к тому времени, как он оказался в пределах досягаемости, я поняла, что его рука уже была у моего горла.

Его хватка была нежной, но достаточно сильной, чтобы дать мне понять, что он победил.

Он не просто выиграл. Он полностью использовал мое самое сильное заклинание против меня.

Убрав свою ману, я выронила меч. “Я-я сдаюсь.”

Только когда я заговорила, я поняла, что задержала дыхание. Признав свое поражение, я опустила плечи, и из легких вырвался застрявший воздух.

Я была расстроена, разочарована и завидовала человеку, который стоял передо мной. Но больше всего я почувствовала облегчение — облегчение от того, что он не был моим настоящим врагом.

Потому что я знала, что если бы он счел это реальной схваткой, меня бы уже не было в живых.

Вся арена содрогнулась, когда толпа разразилась радостными криками, вырывая меня из моих мыслей.

“Это был хороший бой,” тихо проговорил он, убирая руку с моего горла. “Но не стоит так сильно полагаться на то, чем не знаешь, как правильно пользоваться.”

“Афина!” Раздался сзади знакомый голос дедушки.

Восходящий похлопал меня по плечу, проходя мимо. “У тебя есть название для этого заклинания?”

“Официального названия в записях нет,” пробормотала я, поворачивая к нему голову. “Я просто называю это внутренней молнией.”

Он оглянулся с легкой улыбкой. “Как насчет того, чтобы назвать его ‘Импульс Грома’?”

—————————————————————

[1] Кьюджин: Кле́ймор — особый тип двуручного меча.(https://ru.wikipedia.org/wiki/Клеймор)

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 741-743 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки, 火災 (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
