—————————————————————

Голова пошла кругом, после того, как я перешагнул через портал и попал в следующую зону. Слева от меня что-то промелькнуло, и я уже было готов отразить удар, но ничего не произошло. Уловив движение краем глаза, я резко обернулся, ожидая атаки с фланга, но и с этой стороны атаки не последовало.

‘Шарахаешься от собственной тени, а, принцесса?’ Реджис мысленно усмехнулся. ‘Взгляни’.

“Кто… кто они такие?”

Люди со всех сторон смотрели на меня через прямоугольные окна. На их лицах, искаженных яростью или беззвучными криками, можно было увидеть страдание, ручьи слез, стекающие с глаз. Некоторые сидели неподвижно, хотя большинство было в разгаре маниакальных припадков, дико жестикулирующие, ударяющие и царапающие себя или пол, как пациенты в психбольнице.

Прежде чем я смог продолжить осмотр, Калон и Эзра с Рией на руках врезались в меня.

“Какого черта?” сказал Эзра, отпрянув от меня и от людей в окнах.

В центре комнаты был квадратный фонтан шесть на шесть футов, окруженный скамейками. “Туда,” сказал я, указывая на скамейку. “Положите ее там.”

Братья пронесли подругу семьи через всю комнату; ровная струя крови растеклась по мраморному полу из обрубка ее стопы.

Следующей зашла Ада, ее шаги замедлились, а глаза остекленели. “Это... это святилище?” она посмотрела на одного человека поблизости, в замешательстве сдвинув брови. Она наклонилась к нему и прищурилась, пытаясь сфокусироваться, как будто не совсем веря своим глазам.

Этот очень тучный мужчина, одетый только в льняные штаны, пару ботинок со стальным носком и шипастые перчатки, не оглядываясь стоял на четвереньках, снова и снова вбивая массивную перчатку в землю.

Хэдриг, вошедший последним, мягко положил руку ей на плечо и провел ее мимо меня к фонтану в центре комнаты. “Нет, это не святилище,” сказал он низким и зловещим голосом.

Калон перевязывал то, что осталось от лодыжки Рии, бинтами из своего пространственного кольца, а Эзра беспомощно вертел в руках копье. Он неожиданно повернулся, когда Хэдриг заговорил.

“Что ты имеешь в виду, говоря, что это не святилище? Это...” он огляделся и снова вздрогнул, словно увидел эту комнату в первый раз, “должно быть…”

Хэдриг провел Аду к скамейкам и предложил ей сесть, прежде чем снова повернуться к Эзре. “Совершенно очевидно, что это не святилище. Каким нужно быть дураком, чтобы подумать, что мы окажемся в таком месте, как святилище, после прохождения первой зоны.”

Эзра бросил на Хэдрига раздраженный взгляд, но ветеран с волосами болотного цвета никак не отреагировал. Они относительно долго сверлили друг друга взглядом, прежде чем Эзра фыркнул и отвернулся, на этот раз смотря в сторону своей сестры.

Я снова вернулся к осмотру комнаты. Она была всего около пятнадцати футов в ширину и восьми футов в высоту, что делало ее очень низкой и вызывало клаустрофобию после чудовищной по размерам прошлой зоны.

Хотя площадка возле фонтана было ярко освещена сферами, свисавшими над бегущей водой, дальний край комнаты терялся в тени, так что трудно было сказать, какой длины она была. Свет, отражающийся от множества окон, показывающих нам измученных людей, создавал ощущение, что помещение тянется бесконечно.

‘Не окна,’ предположил Реджис, ‘а зеркала. Присмотрись.’

Реджис был прав. Подойдя к ближайшему зеркалу, я увидел в нем отражение комнаты, хотя человек в зеркале не был мной и не существовал вне этого отражения. Это был пожилой мужчина с густой седой бородой. Он сидел, скрестив ноги, и не мигая, смотрел на меня, безостановочно шевеля губами.

Я наклонил голову вперед так, что мое ухо почти прижалось к зеркалу, и понял, что слышу слабый шепот, но не могу разобрать ни слова.

“Ну,” сказал Калон, возвращая мое внимание к остальным, “Риа спит. Она потеряла много крови, но компресс, который ты наложила, спас ей жизнь, Ада. Если мы поскорее выберемся отсюда, с ней все будет в порядке.”

Калон подошел к зеркалу возле фонтана. Человек внутри него был одет в шлем, увенчанный острыми, черными, как оникс, рогами, напоминающими скимитары⁽¹⁾, что придавало ему сходства с Вритрой. Он стоял, скрестив руки на груди, и надменная усмешка расплывалась по его лицу. Судя по доспехам — черной коже и почерневшим стальным пластинам, украшенным по всей поверхности струящимися рунами, он был восходящим, и к тому же богатым.

“Они все восходящие,” сказал Хэдриг, словно озвучил мои мысли.

“Посмотри на дизайн и материал их одежды и доспехов,” указал Калон. “Особенно рога. Носить рогатые шлемы не модно уже несколько десятилетий? Их ведь довольно долго держат здесь в ловушке, не так ли?”

Никто не ответил, хотя все мы почувствовали, как по телу пробежал холодок, когда подумали о том, что можем оказаться запертыми в этой комнате навечно.

“Почему, во имя Вритры, мы здесь?” сказал Эзра, подходя к Калону. “Это предварительное восхождение. Все уже должно было закончиться!” широкоплечий молодой человек повернулся ко мне. “Ты! Я не знаю как, но это ты виноват, не так ли?!”

“Достаточно,” тихо сказал Калон. “Зачем бы мы здесь ни оказались, это всего лишь очередное испытание. Это зона-головоломка. Нам нужно найти зацепки, которые помогут нам решить задачу этой комнаты и двигаться дальше.”

Обескураженное выражение лица Ады исчезло, когда она поднялась на ноги, заставляя себя улыбнуться ради нас. “Вот именно! Мы можем это сделать! Ради…” Ада взглянула на спящую Рию, ее бинты уже были пропитаны кровью. “Ради Рии!”

Храбрость начинающего восходящего, вроде остудила пыл Эзры, и он приобнял сестру сбоку, поморщившись при этом.

“Что насчет тебя?” спросил я его. “Насколько сильно ты пострадал?”

“Ничего особенного,” сказал он, вздернув подбородок и надменно уставившись на меня. “Я буду в порядке.”

Кивнув, я отвернулся и начал рассматривать зеркала, одно за другим, в поисках какого-либо намека или подсказки, как действовать дальше.

Калон подошел ко мне. “Заклинание, которым ты воспользовался, чтобы телепортироваться туда, было поразительным.”

“Спасибо,” просто сказал я.

“Признаюсь, я не был лучшим учеником в академии,” продолжал Калон, “и особенно плохо разбирался в древних рунах — я просто никогда не вникал в суть, понимаешь? Я всегда знал, что стану восходящим, а восходящие не сражаются друг с другом.”

Я повернулся к Калону, встретившись с ним взглядом. “К чему ты клонишь?”

Он поднял руки и ласково улыбнулся, но я видел напряжение, он был скован, а его улыбка не была искренней. “Просто поддерживаю беседу, Грей... Я все думаю об этом заклинании. Я никогда не видел ничего подобного. Мы изучали все виды рун в академии — сложность повышает престиж, я полагаю⁽²⁾.

“Мне было любопытно,” он сделал паузу, бросив взгляд на брата и сестру, “если бы я мог увидеть твою… Ну что это у тебя? Эмблема? Потому что это кажется слишком мощным для герба.” Когда я не сразу ответил, Калон расплылся в удивленной улыбке. “Это ведь не регалия? Поэтому ты не показываешь свои руны? Так кто ты?”

“Слушай,” сказал я, “когда мы отсюда выберемся, у нас будет предостаточно времени для историй о наших военных похождениях⁽³⁾. А пока давай просто разгадаем загадку этой комнаты.”

Калон покачал головой и похлопал меня по плечу. “Рано или поздно я выясню, кем ты являешься, Грей.” Он повернулся, чтобы пройти по коридору вслед за братом и сестрой, но вдруг остановился. “О, и прости за Эзру. Не обращай на него внимания, он просто защищает девушек.”

‘И имбецил,’ сказал Реджис в моей голове.

Я улыбнулся и снова повернулся к зеркалам, сосредоточившись на поставленной задаче.

‘Есть догадки?’ спросил Реджис после того, как мы просмотрели дюжину или больше отражений. ‘Что мы ищем, Артур?’

‘Если все здесь восходящие, значит, они каким-то образом попали в ловушку. Может быть, прикоснувшись к зеркалам?’

‘Ладно, значит не трогать зеркала, заметано. Но как нам отсюда выбраться?’

Я остановился, когда один из людей, мимо которых мы проходили, дико замахал обеими руками, явно пытаясь привлечь мое внимание. Это был бородатый мужчина в рогатом шлеме с волнистыми каштановыми волосами ниже подбородка. Его глаза были глубоко запавшими и окруженными тенями, но он оживился, когда я остановился.

‘Они могут нас видеть,’ подумал я, и осознание нахлынуло на меня.

Пойманный в ловушку восходящий прижал руку к обратной стороне зеркала, жестом приглашая меня сделать то же самое. Когда я не сразу ответил, он усмехнулся и кивнул, а затем снова начал жестикулировать только еще настойчивее.

‘Ты же понимаешь, что это ловушка. Что, если тебя засосет внутрь после прикосновения к этому зеркалу? Что, если он вырвется на свободу и попытается убить остальных?’

“Ты меня слышишь?” спросил я вслух, указывая на зеркало. Мужчина покачал головой и снова указал на свою руку, прижатую к внутренней стороне стекла. Я отрицательно покачал головой.

Лицо мужчины опустилось, а когда он снова посмотрел на меня, в его глазах читалась такая чистая злоба и ненависть, что я отступил на шаг от зеркала. Он начал кричать, даже снял шлем и использовал его как кирку, чтобы попытаться пробиться наружу.

‘Боже... кто-то проснулся не с той стороны зеркала,’ сказал Реджис, смеясь над собственной шуткой.

Не обращая внимания на Реджиса, я отошел от озверевшего восходящего.

После еще нескольких минут безрезультатного изучения зеркал, теперь уже с осознанием того, что их обитатели наблюдают за мной так же пристально, как и я за ними, я услышал, что Ада позвала нас.

“Это… это я!” сказала Ада, а ее голос разнесся по всему коридору, который оказался гораздо длиннее, чем по первому впечатлению. Ада стояла перед зеркалом примерно в двадцати футах от меня, отсюда я мог увидеть человека внутри.

Зеркальная Ада приветливо помахала рукой с теплой улыбкой, повторяя жест настоящей Ады. Затем, двигаясь одинаково, словна одна была отражением другой, обе подняли руки и сделали вид, что прижимают их к стеклу.

“Ада,” крикнул я, “Стой! Не прикасайся к...” правая рука Ады прижалась к зеркалу, как и ее отражение, и фиолетовая энергия поднялась, как пар, от кожи Ады, а затем перетекла, как туман на ветру, вдоль ее тела, пока не была полностью поглощена зеркалом.

Используя Шаг Бога, я мгновенно оказался рядом с ней, но даже так было слишком поздно. Ее тело упало в мои объятия, и я с ужасом наблюдал, как черно-фиолетовая энергия из зеркала растекалась по ней и впитывалась в кожу.

Усталость окутала меня, как теплое одеяло. Использование Шага Бога дважды за такое короткое время, по-видимому, сказалось на мне. Мне пришлось бы стать намного сильнее, прежде чем я смог бы использовать эфир таким образом постоянно. Ну по крайней мере, сейчас я могу использовать Взрывной Шаг, не разрывая свое тело на части.

Тяжелые шаги позади меня известили о приближении Калона и Эзры. Я перевел взгляд с бессознательной Ады на зеркало, и мои внутренности скрутило от ужаса. Ада — настоящая Ада — стучала кулаком по обратной стороне зеркала, в слепой панике и слезах, которые текли по ее лицу и капали с подбородка.

Несмотря на то, что я не мог слышать ее, я понимал, что она кричала. “Пожалуйста,” говорила она. “Пожалуйста.”

“Что случилось?” рявкнул Эзра, наклонившись к телу сестры и положив свою руку на него. “Ада? Ада!”

Когда я открыл рот, чтобы объяснить, глаза Ады распахнулись, заставив нас всех отшатнуться от удивления: они были глубокими, темными, светящимися фиолетовым.

Калон перевел взгляд с фиолетовоглазой Ады на зеркало, где плачущая, обезумевшая Ада все еще кричала: “Пожалуйста, пожалуйста!” Глаза старшего брата налились кровью, когда он попытался собрать все остатки самообладания, его рука потянулась ближе к зеркалу.

“Остановись!” я выпустил импульс эфирного намерения, заставив всех — Хэдриг присоединился к нам буквально секунду назад — замереть на месте. “Прикосновение к зеркалу — вот что вызвало это. Я думаю…” я сделал паузу, тщательно обдумывая, как лучше объяснить то, что увидел. “Я думаю, что Аду затянуло в зеркало, и что-то вышло из зеркала, чтобы вселиться в ее тело.”

Эзра, ухватившись за эту мысль, схватил Аду за руку и потащил к зеркалу. “Тогда мы просто заставим их поменяться обратно!”

Я схватил руку Эзры, но Калон остановил меня. “Дай ему попробовать.”

Прежде, чем я успел возразить, Эзра — несмотря на испуганные возражения пурпурноглазой Ады — прижал ее руку к стеклу. С другой стороны наша Ада повторила этот жест.

Ничего не произошло.

“Пожалуйста,” говорила Ада, “Отпусти меня, Эзра. Ты делаешь мне больно.” Одна большая слеза навернулась в этих потусторонних глазах. “Пожалуйста.”

Эзра отпустил ее и, поморщившись, отступил. Он переводил взгляд с Ады на Калона и обратно, на его лице была изображена боль. В зеркале он увидел Аду, упавшую на колени и закрывшую лицо руками, судорожные рыдания сотрясали ее тело.

“Как мы поймем,” сказал Калон, стараясь говорить спокойно, когда слезы выступили у него на глазах, “что Ада в зеркале — это настоящая Ада? Что, если это какой-то трюк или ловушка?”

“Разве светящиеся фиолетовые глаза не выдали этого?” спросил я, не в силах сдержать раздражение в голосе. Калон не ответил, но Эзра агрессивно шагнул ко мне, его кулаки были сжаты, а глаза полны темного огня.

Я резко повернул голову и встретился с ним взглядом; почти осязаемое убийственное намерение вырвалось из меня. “Не делай ничего такого, о чем можешь пожалеть, мальчишка.”

Эзра остановился и заскрежетал зубами, его кулаки все еще были подняты в настороженном вызове.

“Сейчас не время ссориться между собой,” мягко добавил я, вздохнув.

Эзра долго смотрел мне в глаза, тяжело дыша. Затем он внезапно повернулся и прижал руку к стеклу зеркальной тюрьмы Ады.

Хотя я не ощущал никаких изменений, было ясно, что с Эзрой что-то происходит. Все его тело напряглось, и когда он повернулся, чтобы посмотреть на Калона, его лицо было бледным, а глаза блестели от слез.

“Эзра!” ахнул Калон.

“Я слышу ее,” сказал Эзра сдавленным от волнения голосом. “Когда я прикасаюсь к зеркалу, я слышу Аду. Она кажется такой испуганной…”

Следуя примеру брата, Калон прижал ладонь к поверхности зеркала. Лицо Калона тут же потемнело. Ему не нужно было ничего говорить, чтобы я понял, что он тоже слышит ее плач.

Желая дать братьям побыть немного наедине, пока они разделяют страдания сестры, я повернулся к Хэдригу, но его нигде не было видно. Я посмотрел в сторону фонтана, где спала Риа, но там его тоже не было. Мне также не удалось разглядеть его в тусклом свете по краям комнаты.

Волна страха охватила меня, и я начал искать в ближайших зеркалах какие-либо признаки его присутствия.

Я прошел мимо молодой женщины с тонкими волосами, которая лежала голая на полу, перекатываясь взад и вперед руками, вытянутыми над головой, как ребенок, играющий в траве; человека в громоздких доспехах, чье лицо было полностью покрыто татуировками, разве что шокирующие голубые глаза остались нетронутыми; и человека, который носил одежду как у монаха, однако имел глупого и кровожадного на вид мана-зверя.

Хэдрига тут не было.

Я оглянулся на остальных; Калон и Эзра все еще держали одну руку на зеркале Ады, а вторые положили друг другу на плечо. В зеркале Ада прижала свои руки к их.

Пурпурноглазая Ада незаметно отползала от них к фонтану, рядом с которым спала Риа. В том, как двигалась Ада, было что-то чуждое и злобное, и ее горящие глаза сузились, когда она заметила, что я наблюдаю за ней. Я шагнул к ней, но остановился, когда звук разбитого стекла заполнил комнату.

“Хэдриг?” крикнул я в темноту, на мгновение забыв о существе, выдающем себя за Аду.

“Все хорошо, я в порядке,” сказал Хэдриг, выходя ко мне из темноты с обнаженным мечом.

Совершенно машинально я вытащил белый кинжал, который забрал из логова гигантской многоножки. Глаза Хэдрига, казалось, почти притянулись к оружию, когда его взгляд остановился на белом клинке. Вздрогнув от осознания того, что его собственный клинок был вынут, он немедля вложил его в ножны внутри своего пространственного кольца.

“Прости, если напугал тебя, Грей,” сказал он ровным голосом, вытянув руки в стороны, чтобы показать, что он не вооружен. “Я нашел свое отражение в зеркале дальше по коридору и... ну, может быть, это было немного опрометчиво, но... я поддался инстинкту, и разбил его.”

‘О да, отличная идея, давай просто разобьем проклятые зеркальные тюрьмы, я уверен, что ничего плохого не случится,’ проворчал Реджис.

“Это было...” я не знал, хвалить ли Хэдрига за храбрость или упрекать за легкомыслие, но я был избавлен от необходимости заканчивать фразу, когда глаза Хэдрига расширились и он закричал: “Ада!”

Поворачиваясь и уже заранее зная, что увижу, я приготовился использовать Взрывной Шаг направленный к фонтану, где, как ожидалось, я нашел лже-Аду, склонившуюся над бесчувственным телом Рии.

‘Ты дурак, Артур!’ упрекнул я себя. Мне не следовало отводить от нее глаз.

Я активировал Взрывной шаг, намереваясь почти мгновенно переместиться к краю фонтана, затем преодолеть оставшееся расстояние и схватить Аду. К сожалению, Калон тоже не бездействовал и бросился к Аде, тем самым преградил мне путь.

Я врезался в старшего брата из рода Гранбель плечом в плечо, заставив его отлететь в сторону. Не в силах сохранить равновесие и траекторию, я обнаружил, что лечу прямо к одному из зеркал, не имея возможности остановить свою инерцию.

Повернувшись, я пробил зеркало плечом, внезапно оказавшись за пределами зеркального зала. На тошнотворное мгновение я увидел, как подо мной простирается чернеющая пустота, но мне удалось ухватиться за раму зеркала, несмотря на то, что острые края оставшегося стекла впились мне в пальцы.

‘Не смотри вниз,’ настаивал Реджис.

Я посмотрел вниз.

Чернота. Бесконечная чернота.

Единственной вещью, нарушавшей пустоту, был яркий прямоугольник, смотревший в зеркальную комнату, окно, плавающее в бездне. Я свисал с рамы, кровь начала стекать по моим рукам и предплечьям из порезов на пальцах.

Я попытался подняться и вернуться через зеркало, но холодная слабость просачивалась сквозь мои мышцы. Мой разум был затуманен, конечности ослабли и не реагировали. Я не мог сосредоточиться…

‘Артур!’ прокричал Реджис в моей голове — его голос прорезал туман, как луч маяка. Я напрягся, чувствуя, как стекло царапает кости моих пальцев, но все же смог опереться локтем о край зеркала.

Потом надо мной возник Хэдриг, и потащил меня, взявшись за плащ и чуть не задушив при этом. Моя сила вернулась ко мне, когда я снова оказался по другую сторону зеркала, и я вырвался из его хватки, как только мои ноги оказались подо мной, бросившись к Эзре и Аде, которые дрались над лежащим телом Рии.

Эзра обхватил обеими руками тело Ады, прижимая ее собственные руки к бокам, но она дико извивалась и дергалась в его хватке. Откинув голову назад, она разбила брату нос и чуть было не высвободилась.

Я вмешался в борьбу, сбив брата и сестру Гранбель на землю, затем помог Эзре прижать Аду. Ее фиолетовые глаза пылали огнем и яростью, она пиналась, царапалась и кусалась. Когда она уже не могла причинить нам вреда, она начала биться головой о землю с глухим стуком.

Появился Калон, который бросился во всю эту суматоху и помог ее зафиксировать, чтобы она не поранилась. “Ада, прекрати! Пожалуйста…” его голос дрогнул, когда он умолял существо, контролирующее тело Ады.

‘Реджис, мне нужно, чтобы ты пошел туда и посмотрел, что обитает в ее теле’. Я не был уверен, что это сработает, но подумал, что если Реджис может войти в камень Сильви, то, возможно, он сможет вселиться и в тело Ады.

‘Гадость. Ты хочешь, чтобы я вошел в чужое тело? Что, если...’ я почувствовал отвращение, исходящее от Реджиса, но спорить было некогда.

‘Просто сделай это. Сейчас же!’

Теневой волк выпрыгнул из моего тела, прошелся вокруг нашей ворочающейся кучи, затем нерешительно растворился в Аде. Сначала ничего не происходило. Затем сопротивление ослабло, и Ада обмякла, хотя ее глаза все еще горели фиолетовым светом.

Калон, Эзра и я заняли свои позиции, ожидая, не возобновит ли Ада сопротивление. Мои глаза метались по комнате, осматривая обстановку. Люди в зеркалах прекратили свои дикие жестикуляции: все до единого теперь стояли неподвижно, их глаза были прикованы к нам четверым, лежащим на полу. Разбитое зеркало теперь смотрело в черную бесконечность, как пустая глазница.

Хэдриг стоял над нами, хотя и не смотрел в нашу сторону. Его взгляд был обращен к скамье, где лежала Риа, тихая и неподвижная. Бинт на ее ноге сполз, обнажая окровавленный, обглоданный обрубок. Кровь больше не текла из раны.

Лицо Рии было бледным, на нем застыло выражение страха и агонии. Хотя ее остекленевшие глаза все еще смотрели в низкий потолок, я знал, что они больше ничего не видят.

Риа была мертва.

—————————————————————

Некоторые сидели неподвижно, хотя большинство было в разгаре маниакальных припадков, дико жестикулирующие, ударяющие и царапающие себя или пол, как пациенты в психбольнице

[1] Bitler: О́никс — минерал, разновидность кварца. Цвет — коричневый с белыми и чёрными узорами… (https://ru.wikipedia.org/wiki/Оникс)

Скимитар — обобщённый европейский термин для различных восточных сабель. (https://ru.wikipedia.org/wiki/Скимитар)

[2] Нетленные фрикадельки: Там как-то говорилось, что многие восходящие не затрудняют себя изучением рун, т.к. им влом. И тут два варианта, либо он сам заморочился, чтоб быть покруче, либо академия заморочилась, мол, наши выпускники даже руны читать умеют, такая вот мы престижная академия.

[3] Кьюджин: Военные истории (от англ. war stories) — рассказы о незабываемом личном опыте, которые обычно включают в себя элемент опасности, тяжелых испытаний или приключений. (Bitler: Ну, то есть что-нибудь эпичное)

Если вы нашли ошибку в главе, то заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 769-772 (4 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
