- Ты останешься калекой на всю оставшуюся жизнь, если снова начнешь использовать Вызрывной Шаг!’

Это лучше, чем умереть здесь, не так ли? - Послал я ответ, разочарование капало из моего голоса.

- Есть варианты получше, и прежде мы используем их!- прошипела она, извиваясь всем телом, чтобы избежать атаки Уто. Она отбросила Слугу крылом, прежде чем прыгнуть прямо на меня. - Приготовься! ’

Поняв, что она не собирается останавливаться, я прыгнул и вцепился ей в шею как раз перед тем, как она оттолкнулась от Земли. Мы почти мгновенно преодолели сотню футов и продолжали лететь выше.

Какой у тебя план?

- Как ты и сказал, это тень! Он может извлекать эти металлические шипы, откуда захочет, из тени, - объяснила она, когда мы достигли высоты, где гора не загораживала солнце.

Я вздрогнула от яркого света, но сразу понял, что имела в виду Сильвия.

Мы сражались в гигантской тени!

‘Именно. Вот как он мог вызывать свои атаки откуда угодно. Если мы сразимся с ним здесь, он будет гораздо более ограничен в том, где он может атаковать.’

Я твердо встал на спину Сильви. Мы с ней никогда не были в таких ситуациях. В моем предыдущем мире мне приходилось часами тренироваться, чтобы сражаться верхом, и я представлял себе, что это намного легче, чем сражаться на высоте сотен футов над землей на летающем драконе.

У меня едва хватило времени, чтобы найти равновесие на Сильви, когда в нескольких футах над нами появился Уто с черным копьем в руке.

Когда-то Черное копье, блестевшее, как металл, теперь казалось тусклым, потому что он полагался на тень, которую отбрасывало его тело, как на опору для своих заклинаний.

Осторожно, чтобы не навредить Сильви, я оттолкнулся от ее спины и окутал свое тело сферическим вихрем.

Активировав импульс удара грома еще раз, я ринулся прямо на копье слуги. Сильвия была права: из—за отсутствия тени его атаки шли не со всех сторон-только из тех частей тела, которые были обращены от солнца. Черные шипы торчали из его тела, но они не были такими плотными или внушительными.

“Ты очень умный, щенок. Я рад, что ты знаешь мою слабость, - сказал Уто приглушенным ветром голосом.

Было неловко сражаться в воздухе. Точно так же, как Уто был ограничен отсутствием тени, я был ограничен тем фактом, что я не мог летать. Сильвия будет маневрировать вокруг меня, действуя как платформа, чтобы спрыгнуть.

"Постарайся не подходить слишком близко, на случай, если Уто попытается использовать тень, отбрасываемую твоим телом", - послал я Сильви, готовясь к новой атаке.

С эффектами импульса удара грома, еще более усиленными Сферой Сердца, я думал, что мы сможем победить. Следы Ихора сочились из неглубоких ран, которые мне удалось нанести Уто, но что меня беспокоило, так это выражение его лица.

Его лицо, которое когда-то выражало маниакальное ликование, сменилось... скукой.

- Даже с таким большим гандикапом ты не смог нанести ни одного значимого удара, - сказал он мрачным голосом. - Это ... разочаровывает.”

- Извини, но я сражаюсь не для того, чтобы произвести на тебя впечатление, - выплюнулая, оборачиваясь. Сломанный конец Баллады Рассвета вонзился Уто в грудь. Я выбросил ману, которая слилась в лезвие, и все тело Уто поглотили мороз, огонь, молния и ветер.

Я продолжал сжимать меч, когда почувствовал, что мы оба начинаем падать. На мгновение мне показалось, что я сделал это. Я думал, что убил его.

Так и было... пока я не увидел черный вихрь там, где мой меч врезался в него. Моей атаке удалось уничтожить большую часть бинтов, которыми он был обернут, только чтобы показать то, что выглядело как пирсинг.

Маленькие металлические шипы были повсюду на его туловище и конечностях, и к моему ужасу, каждый из этих металлических пирсингов отбрасывал свою собственную маленькую тень вокруг всего его тела.

Рог УТО засветился пурпурно-черным светом, а тень от его бесчисленных пирсингов распространилась по всему телу.

Я попыталась вытащить Балладу Рассвета из груди Уто, но сколько бы маны я ни впитал в себя, мне не хватило сил, чтобы вытащить ее.

“Если бы ты заметил мою слабость за то короткое время, что мы играли, не думаешь ли ты, что я бы давно об этом узнал?”

Его голос доносился приглушенно из-под черной маски, закрывавшей всю голову и лицо, кроме рогов.

- Сильви!- Сказала я вслух, отпуская Балладу Рассвета.

Мой фамильяр немедленно переместился, чтобы поймать меня, когда черный шип внезапно выстрелил из тела Уто.

Я выкачал еще больше маны из своего ядра, демонстрируя ледяную перчатку вокруг моей правой руки, когда я ударил черный снаряд. Если бы я увернулся, то атака поразила бы Сильви, но мне удалось перенаправить его неожиданную атаку. Вернее, мне так показалось.

Он указал пальцем вниз, как будто предупреждая меня о чем-то. Я не видел выражения лица Уто из-под маски, но мог поклясться, что видел его ухмылку.

Не прошло и секунды, как я почувствовал, как что-то острое укололо мою кожу снизу.

С помощью внутреннего искусства маны с атрибутом молнии, усиливающего мои реакции, подключаясь к таинственному эфиру вокруг меня, я активировал первую фазу воли моего дракона.

Aevum, контроль над временем. С небольшим мастерством и пониманием этой мощной способности, я смог ненадолго остановить время вокруг меня. Леди Майра говорила, что эфиром нельзя манипулировать, скорее на него можно влиять, но в моем случае мне казалось, что я просто пользуюсь влиянием Сильвии на Aevum.

Цвета менялись, в то время как фиолетовые частицы эфира вокруг меня яростно дрожали. Уто, Сильвия и даже черный шип, почти вонзившийся мне в спину, резко остановились. Когда последняя атака Уто прекратилась, я смог развернуться, чтобы избежать удара.

Высвобождение искажения—то, что я решил назвать первой фазой—было похоже на выдох после пребывания под водой до грани утопления. Я едва смог собраться с мыслями, когда черный шип взлетел вверх, оставив большую рану на моей спине, а не зияющую дыру.

Мое тело полетело вниз, но как только я приземлилась на спину Сильви, Уто отреагировал. Он мелькнул рядом со мной и ударил меня и мою связь своим черным кулаком.

Спускаясь по спирали к земле, как комета, я снова и снова приходил в сознание. Все мое тело было в агонии, так что я с трудом различал, какая часть меня была точно сломана.

Даже не крича от боли, я отчаянно пыталась защитить себя и свою связь с помощью магии.

Изменение в форму лисы! Я отчаянно закричал, но вместо того, чтобы повиноваться, она сжалась в комок, закрыв меня руками, шеей, телом и крыльями. Я чувствовал тепло ее живота, когда она крепче сжала меня.

Она зарычала. - У тебя недостаточно маны, чтобы выдержать удар. По крайней мере, мое тело сможет блокировать часть силы.’

- Дурак, - ответил я. Даже в мыслях я казался слабой.

Я приготовился к удару, но его не последовало. Вернее, я этого не чувствовал. К тому времени, как я пришел в себя, я был в центре кратера еще более истощенным.

Сильви? Я попытался встать, но мое тело отказывалось слушать.

Сильви? Я послал еще раз. Нет ответа.

Слабый стон сорвался с моих губ, когда я повернулась и увидела, что тело Сильвии все еще подо мной, но ее конечности были растопырены, и повсюду под нами были черные шипы—сломанные, некоторые торчали из нее.

“Нет.- Я встряхнул фамильяра.

“Сильвия. Просыпайся. Я затрясся сильнее.

“Это уже не смешно. Сильви!- Я скатился с ее тела, почесываясь о ближайший шип.

- Сильви, пожалуйста!- У меня поплыло перед глазами, и я почувствовал, как сердце пытается вырваться из груди.

Волна паники захлестнула меня, заставив онеметь от боли. Я отчаянно полз, пытаясь вытащить ее лапу из большого черного шипа. Я стискиваю зубы, сдерживая рыдания, пытаясь придумать способ помочь моему фамияльру.

- Эфир, - пробормотал я, затаив дыхание, прижимая руки к ее телу. Это было рискованно, но я должен был попытаться.

Я снова активировал Сферу Сердца. Каждый дюйм моего тела кричал от боли, но я держался. Видя частицы маны и эфира, я отчаянно пытался каким-то образом направить фиолетовые частицы в тело Сильвии.

- Пожалуйста, - взмолилась я.

Фиолетовые частицы эфира вокруг Сильвии задрожали, словно отвечая на мой отчаянный крик о помощи. Кусочки эфира кружились и медленно просачивались в тело Сильвии.

Я не знал, что произойдет. Я подумал, что раз Сильвия смогла исцелить меня через эфир, то и ее тело сможет исцелить себя через эфир.

Не в силах больше поддерживать активность Сферу Сердца, я опустилась на колени, уткнувшись лицом в шею Сильвии.

- С тобой все будет хорошо, - выдохнула я. - Ты должна быть в порядке.”

Несколько черных шипов пронзили тело и конечности Сильвии, но у меня не было сил вытащить их. Я попытался ударить по черному шипу, который пронзил ее, надеясь, что он оторвется от Земли.

Я ударил. Я ударил снова. Я бил до тех пор, пока не перестал конденсировать ману и костяшки пальцев не начали кровоточить.

- Твой зверь будет жить, - раздался рядом женский голос. Голос был спокойным и зрелым.

Айя?

В отчаянии и Надежде я обернулся и посмотрела вверх, но это была не она. Отнюдь нет.

Это была девочка, но не Айя.

Это была девушка, которую я видел в пещере в Дарве.

Коса. Вот только ... в ее руке был Уто. И он казался мертвым.
