Размышляя над словами директора, я просто сидел,
уставившись глазами куда-то вдаль. Как она и говорила, ей не было никакой
реальной выгоды нанимать меня в качестве профессора, поэтому мне это показалось
таким подозрительным. Во мне укоренилось чувство настороженности к мотивам
других людей, кем бы они ни были. Полагаю, будучи авторитетом и властью, вы,
естественно, становитесь подозрительным ко всем вокруг, поэтому я не мог
понять, почему она попросила меня об этом.

Практические манипуляции с маной были курсом, в котором
не было никакой дополнительной работы по оцениванию, что облегчало процесс до
простого ведения занятий. Даже если бы это не было проще, это помогло бы мне
занять хорошую позицию, и было бы намного интереснее. Учитывая, что я всё равно
не смогу избежать внимания учеников, я мог бы сделать всё немного по-другому.
Конечно, я пока не собирался никому раскрывать свой спектр навыков, но я не
видел смысла пытаться быть совсем незаметным, особенно после сегодняшнего дня.

«... Артур?» — я вынырнул из своих мыслей и увидел, что
директор Гудскай смотрит на меня с довольно обеспокоенным выражением лица.

«Ах, да. Хотя я не уверен, насколько компетентным я буду,
я бы хотел попробовать себя в роли профессора» — я просмотрел документ, в
котором были указаны мои обязанности и ответственность как преподавателя.

«Я уверена, что ты отлично справишься» — улыбнулась она.

Глядя на нее, я спросил: «Были ли другие классы, которые
вёл профессор Гейст, кроме моего?»

«К счастью, нет. Мы наняли его в этом году, после того,
как он ушел в отставку из авантюризма. В этом семестре мы с другими
профессорами решили, что он будет вести только один предмет, в качестве испытания»
— она покачала головой, глядя на жалкие результаты его работы.

«Прежде чем я подпишу, у меня есть последний вопрос» —
заявил я, прочитав последний абзац документа.

«Продолжай» — призвала она.

«Не будет ли противоречием то, что мне запрещено
причинять вред студентам, будучи членом дисциплинарного комитета?» —
поинтересовался я.

«Ах, хороший вопрос. Правило «не причинять вред студентам»
действует внутри класса. Хотя ситуация всегда исследуется индивидуально, если
это делается для безопасности других студентов, например, использование
определенной степени силы для прекращения драки или подавления буйного
студента. Что касается времени вне класса, во время работы дисциплинарного
комитета, я доверюсь твоему мнению».

С этими словами я кивнул и подписал документ.

«Я ожидаю от тебя великих свершений, Артур, и уверена,
что не только я» — она легонько похлопала меня по плечу, после чего отправила
меня обедать.

От лица Синтии Гудскай:

«Фух, и что в этом мальчике такого, что он всегда держит
меня в напряжении? Переговоры с ним более утомительны, чем общение с королевскими
семьями. Что ты думаешь о нём, Авьер?»

Моя связь мягко приземлилась на протянутую мной руку, его
умные глаза обдумывали, что сказать.

«Он... другой. Не воспринимайте Артура Лейвина как ребёнка.
Будь то острота ума или эмоциональная зрелость, в нём гораздо больше, чем может
увидеть глаз» — чёткие слова, прозвучавшие от моей связи, не казались
естественными из-за движения его клюва.

«Почему ты так уверен?» — я откинулась на спинку сиденья.

«Его связь. Истинная форма этой белой лисы должна быть
формой дракона...»

Я вскочила со своего места: «Что?! Как это возможно?
Откуда ты знаешь?»

«Это потому, что мы одного вида. Может, я и принадлежу к
меньшему виду драконов, но виверны всё равно потомки драконов» — Авьер вернулся
к ухаживанию за собой.

«Ты хочешь сказать, что эта его связь более
могущественна, чем ты?» — я не могла не быть совершенно озадаченной всем этим.

«Нет, это дитя ещё не созрело. Она должна была вылупиться
не более нескольких лет назад. Однако я подозреваю, что когда она разовьется,
моя сила не будет даже сравнима с её» — заявил он как ни в чём не бывало.

Я не могла представить себе никого сильнее Авьера. То,
что он стал моей связью, объяснялось только тем, что я ему понравилась, когда
случайно оказалась рядом с ним в глубинах Звериных Полян. Обычно он занимался
своими делами, и я не осмеливалась обращаться с ним как с домашним животным, но
тот факт, что связью Артура был дракон и что он казался таким покорным ему,
заставил меня задуматься, кем же на самом деле был этот мальчик.

«Не делай его своим врагом, Синтия. Если относиться к
нему с доверием и уважением, он станет величайшим союзником, но если его
предать, он может стать причиной гибели этого континента».

С этим предупреждением Авьер улетел.

Я наклонилась вперед в своем кресле, потирая пульсирующие
виски, вспоминая, что произошло пару часов назад.

***

«Директор Гудскай, я прошу убрать парня по имени Артур
Лейвин из моего класса!» — один из моих профессоров ворвался внутрь и захлопнул
дверь.

«Профессор Гейст, вы выглядите потрясенным. Что
случилось?»

Внезапное вторжение застало меня врасплох.

«Этот парень не уважает меня, своего профессора!
Пожалуйста, не слушайте слухи, которые вы можете услышать. Меня подставили!» —
широкое лицо мужчины было наполнено отчаянием и гневом.

В дверь раздались два энергичных стука.

«Пожалуйста, входите» — сказала я. По крайней мере, у
этого человека хватило порядочности постучать.

«Я прошу прощения за вторжение, директор» — миниатюрная
Кейтлин отвесила мне небольшой поклон, после чего подошла к бледнолицему
профессору.

«В чем дело, Кейтлин?» — я наклонилась вперед и посмотрела
на них обоих.

«Это жалкое подобие профессора должно быть уволено» —
сказала она совершенно равнодушно.

Профессор Гейст схватил Кейтлин за руку и притянул её к
себе.

«Как ты смеешь! Жалкое подобие? Я?»

«Ты смеешь прикасаться ко мне своей грязной рукой?» — выражение
её лица не изменилось, и казалось, что она смотрит на профессора Гейста сверху
вниз.

«Профессор, я предлагаю вам немедленно убрать руку,
иначе, что бы там ни было, это будет не в вашу пользу».

В этот момент я встала. Использовать силу для того, чтобы
донести свою точку зрения, было прискорбным.

Он тут же отпустил руку Кейтлин, после чего заговорил:
«Кхм... как я уже сказал. Пожалуйста, не принимайте близко к сердцу слухи,
которые вы можете услышать. Я клянусь, что всё это было недоразумением и что
меня подставили».

«Я ещё не слышала ни о каких слухах. Ты не против ввести
меня в курс дела, Кейтлин?»

«Этот отброс смеет издеваться над студентами, чтобы потешить
своё самолюбие. Даже не обращая внимания на то, что он полностью унизил Фейрита,
если бы Артур не вмешался, я бы...» — не закончив последнее предложение, она
свирепо уставилась на профессора.

Я повернулась к профессору Гейсту, который отчаянно
отрицал это обвинение.

«Я говорю вам, что это было недоразумение. Я просто хотел
продемонстрировать перед классом, на каком уровне находится дисциплинарный
комитет, понимаете, чтобы другие студенты знали».

«Если бы это было действительно так, то у вас не было бы
причин приходить в мою комнату и настаивать на том, чтобы Артур был исключён из
вашего класса».

Я не могла не вздохнуть при мысли о том, как справиться с
этой дилеммой.

Я повернулась к своей секретарше, которая заглянула
посмотреть, что за суматоха.

«Триша, пожалуйста, собери для меня информацию об этом
инциденте из класса профессора Гейста».

Моя темноволосая ассистентка поклонилась, после чего убежала.

«Теперь, пожалуйста, наберитесь терпения, пока всё не
встанет на свои места. Я сделаю всё возможное, чтобы быть справедливой в этом
вопросе».

Прежде чем я успела отпустить их обоих, ко мне подошла
принцесса Кейтлин.

«Я верю, что вынесете справедливое решение, но знайте,
что если бы не Артур, вы бы занимались не делом об этике профессора, а делом о
травме студента. МОИМ делом о травме. Я желаю вам хорошего дня, директор» — она
повернулась, полностью игнорируя профессора Гейста, ошеломлённого её последним
заявлением.

***

Вспоминая полученные мною свидетельства, кажется, что
Артур полностью подавил профессора Гейста. Хотя личность этого профессора
никогда не нравилась мне, его навыков было более чем достаточно, чтобы
преподавать базовый курс манипуляций с маной. Даже будучи усилителем со
светло-жёлтым ядром, причём весьма способным, он был полностью побеждён
двенадцатилетним ребёнком.

Я вздохнула, сожалея, что не узнала уровень ядра
мальчика, пока он был здесь.

Двенадцатилетний победил опытного искателя приключений,
используя только ману атрибутов ветра и земли, которые, как я помнила, он
называл самыми слабыми, и к тому же имеет связь-дракона. Что ещё в нём есть?
Если я спрошу, скажет ли он мне?

От лица Артура Лейвина:

«Арт! Сюда!» — я увидел Элайджу, машущего мне с другого
конца столовой.

Когда я подошёл, я заметил, что он сидит с девушкой.

«Это Шарлотта! Шарлотта, это мой лучший друг и сосед по
комнате, Артур Лейвин» — он встал, жестом предлагая нам пожать друг другу руки.

«Привет, Артур, я много о тебе слышала» — она кокетливо
улыбнулась, поправляя волосы.

«Ммм... Очень приятно» — грубо ответил я, после чего
переключил своё внимание на Элайджу.

«Как прошли твои занятия?» — спросил я друга, пока кормил
Сильви порцией брокколи.

«Кю!»

'Неет!'

«Оу, твой маленький мана-зверь такой милый! Ты не против,
если я его поглажу?» — Шарлотта подошла ужасно близко, почти прислонившись ко
мне, и потянулась к моей макушке.

Но прежде чем она успела погладить рычащую Сильви, я
схватил её за запястье.

«Извини, она не любит, когда к ней прикасаются
незнакомцы» — я посмотрел ей прямо в глаза, заставив её покраснеть от того, как
близко её лицо было к моему.

«О-ох, прости!» — она отпрянула назад, снова
сосредоточившись на еде.

Казалось бы, не понимая, что происходит, Элайджа ответил
с полным ртом еды: «Занятия были отличными! Мне особенно понравились основы последовательного
колдовства и занятие по использованию маны. Хотя, что касается использования
маны, мне кажется, что профессор, который ведёт занятия, повторяет то же самое,
что и ты. Кстати, я познакомился с Шарлоттой на занятии последовательного
колдовства! Она действительно хороша!»

«Хаха, пожалуйста, перестань, ты заставляешь меня
краснеть» — Шарлотта сделала смущенное лицо, ёрзая на своем месте.

«...»

«В любом случае, как прошли твои занятия?! Я слышал, что
ты уже избил профессора! Что случилось с твоим самоконтролем, парень?» — он
ухмыльнулся, обвиняюще указывая на меня своей вилкой.

«Кстати, говоря об этом, я в итоге стал профессором того
класса» — холодно ответил я, запихивая кусок мяса в рот, избегая попыток Сильви
украсть его.

Элайджа выплюнул в нашу сторону еду, которую жевал, а я
инстинктивно откинулся назад, пытаясь выйти из зоны поражения.

Девушка по имени Шарлотта закричала, получив основную
часть атаки моего друга.

«Элайджа, это отвратительно» — я вытер с лица частицы
еды, которых мне не удалось избежать.

«Прости, прости... что? Ты собираешься стать профессором?»
— он вытер рот, после чего попытался вытереть лицо Шарлотты, но та отвергла это
предложение.

«Мм... Я заменил профессора, который вёл занятия. Так что
теперь вы можете называть меня профессор Лейвин» — я ухмыльнулся своему другу.

«Профессор, черт возьми. Но, может, мне стоит как-нибудь прогулять
своё занятие и пойти на твоё. Было бы интересно посмотреть, как ты преподаёшь»
— ответил он.

Пока мы продолжали болтать, меня всё больше раздражали
попытки флирта со стороны Шарлотты, а ещё больше раздражал тот факт, что
Элайджа ничего не понимал.

«О да! Мы с Шарлоттой собирались поехать в деловую часть
академии за покупками. Не хочешь присоединиться к нам?» — бесстрастно спросил
он.

«Да! Артур, ты должен присоединиться к нам» — она снова
наклонилась ближе.

На углу академии была небольшая улица, где располагались
шикарные рестораны и кафе, а также торговые павильоны, чтобы богатые дворяне
могли побаловать себя. Благодаря этому можно было представить, насколько
огромной была академия.

«У меня ещё три занятия, помнишь? После обеда я иду на
занятия старшекурсников».

На это Элайджа только пожал плечами: «О да, я забыл.
Ничего страшного! Думаю, тогда буду только я и Шарлотта».

Шарлотта неловко улыбнулась беспечному лицу Элайджи и
ответила: «Ах, простите. Я совсем забыла, что у меня сегодня другие планы. Мне
так жаль! Но мы обязательно должны пойти в следующий раз! Все трое! Пока».

С этими словами она ушла, оставив нас с другом одних за
маленьким обеденным столом.

«Наверное, она действительно очень занята» — Элайджа
выглядел немного разочарованным.

Ох, Элайджа...

Наклонившись ближе, он спросил меня серьезным голосом:
«Итак, что ты думаешь о Шарлотте? Она симпатичная, да?! Как ты думаешь, у меня
есть шанс встречаться с ней?»

Ох, Элайджа...

«Я думаю, ты можешь добиться большего, приятель» — я
похлопал своего невежественного друга по спине, когда мы вместе выходили из
столовой.

Элайджа решил, что хочет пойти в библиотеку после того,
как его планы внезапно разрушились, поэтому, проводив его туда, я направился на
своё первое занятие старшекурсников, техники командного боя I.

Классная комната, или, лучше сказать, поле, находилось на
другой стороне академии, где проходили все занятия старших курсов.

Комната представляла собой огромное травяное поле с
несколькими беспорядочно расположенными препятствиями, окружённое высокими
стенами с выгравированными на них рунами. На вершине одной из стен находилась
отдельная маленькая комната, защищённая стеклянным корпусом. Я предположил, что
эта комната использовалась как смотровая площадка для остальных студентов.

Я увидел, что некоторые студенты пришли раньше меня,
разговаривая друг с другом, и сразу же заметил несколько знакомых фигур.

«Ах! Я не знал, что ты будешь на занятиях старшекурсников,
Артур» — Кёртис Глайдер помахал мне рукой, как только понял, кто я такой. Граудер,
связь Кёртиса, лежал с закрытыми глазами рядом с ним.

«Да, не думал, что я буду в классе с тобой. Пожалуйста,
позаботься обо мне» — я пожал его руку.

«Рада снова видеть тебя, Артур!» — Клэр Блейдхарт схватила
меня за шею, ярко улыбаясь. «Мы должны сделать всё возможное, чтобы не опозорить
дисциплинарный комитет, верно?»

«Хаха, я постараюсь. Это все, кто будет в классе?» —
ответил я, повернувшись обратно к Кёртису. Я слышал, что этот курс посещает довольно
мало учеников, но в то же время это один из самых популярных курсов.

«Хммм, должно быть еще несколько... ах, вот и они!» —
оглянувшись, я увидел ещё несколько студентов и не смог удержаться от слабой
улыбки.

«Принцесса Тессия прекрасна, как всегда, не так ли?» — услышал
я шепот одного из учеников.

Среди небольшой группы студентов шла Тессия Эралит, моя
подруга детства и Клайв Грейвс, вице-президент.

Она увидела меня, и я мог сказать, что она собиралась
поприветствовать меня, но заметила, что у меня на шее была рука женщины
постарше, поэтому вместо этого она бросила на меня сердитый взгляд, а затем
откинула голову и надулась.

Клайв, не понимая, почему она рассердилась, прямо-таки
одарил меня смертельным взглядом, а его узкие глаза стали еще острее.

«Добрый день, принцесса Тессия!» — не потрудившись убрать
руку с моей шеи, Клэр улыбнулась и помахала рукой Тесс.

«Очень приятно» — ответила она, выражение её лица было
свирепым.

Пройдя мимо нас, она незаметно ущипнула меня за бок, чем
встряхнула меня.

«Хм, интересно, у неё сегодня плохое настроение» —
размышляла Клэр.

Это из-за тебя!

Когда Клэр убрала руку с моей шеи, я повернулся и увидел
кого-то позади нас в задней части группы. Как только я узнал, кто это, моё лицо
запылало от гнева, а сжатые кулаки побелели. Это был Лукас Уайкс.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
