От лица Артура Лейвина:

Я постарался расслабить руку вокруг реликвии, чтобы не превратить ту в пыль, а затем пришел в чувство и, открыв глаза, оказался в тесной тюремной камере с широкой ухмылкой на лице.

Элли была жива!

Я прикрыл рот ладонью, боясь разразиться хохотом, но тут меня перебил громкий вздох.

«Что?»

«Ничего, — увильнул Реджис. — Мне просто стало жалко того беднягу, который в будущем захочет жениться на твоей сестре».

Я сдержал еще один смешок и в кои-то веки оценил юмор компаньона, чем застал врасплох даже его.

— Спасибо тебе, — снова и снова шептал я благодарности этой реликвии, пока прижимал ее ко лбу и испытывал облегчение, словно бальзам на душу.

Страх, который до сих пор сковывал меня в ледяных тисках, пропал, и теперь я снова мог дышать полной грудью без опасений за младшую сестру.

Нелегко далось восстановить весь их разговор по памяти, но главное, что Элли уже в безопасности.

Этого было пока вполне достаточно.

Судя по устройству здания, они продолжали скрываться в подземном убежище, где Элли и рассказала о приключившемся с ней в Эленоре. Реликвия не позволяла мне слышать разговор, но я внимательно читал по губам.

На меня грянула буря эмоций, когда я осознал, что Элли в одиночку дала отпор полностью обученному алакрийскому магу. Я был зол, напуган и обеспокоен за нее и в то же время гордился тем, каким воином она стала.

Я нахмурился, размышляя над описанием проведенного ею времени в лагере алакрийцев.

«Откуда в ней столько глупости, чтобы выдать себя за человека из неизвестной ей культуры и внедриться на его базу?» — вздохнул я.

«Кто бы говорил...» — подметил Реджис.

«Захлопнись», — огрызнулся я, не обращая внимания на закатывание глаз Реджиса.

Куда хуже было то, что с губ Элли слетело имя Элайджи. Я смутно помнил ту последнюю битву против моего перерожденного друга и Косы, Каделла, но его неприязнь на грани ненависти ко мне отпечаталась отчетливо. Невыносимо было осознавать, что он так близко находился к моей сестре.

Вирион же своей речью окончательно все запутал. Пусть и не вышло разобрать каждое слово, но его рассказ явно не вязался с тем, что я видел.

«Ну, думаю, нельзя винить старика за отрицание того, что и другие кланы асур желают нам смерти», — подхватил Реджис.

«Сомневаюсь, что это было обычное отрицание. Он казался слишком уверенным».

«Возможно, он в курсе всего и просто хочет переключить внимание своих солдат на врага, против которого у него действительно есть шанс, — предположил Реджис. — Временная, а притом необходимая тактика».

«Может быть, — ответил я, перекатившись в сидячее положение и упершись локтями в колени, — но верится с трудом. Он мог неправильно истолковать предупреждение Ринии или попросту ошибиться. Я бы и сам не поверил, если бы не увидел Алдира».

Теперь когда Элли цела и здорова — это прямо гора с плеч, но с другой стороны я чувствовал горечь. Целая страна, в которой я много раз бывал, подверглась полному уничтожению.

Сколько погибло во время нападения асур? Скольких эльфов не удалось вызволить при первом ударе алакрийцев? И что с Тессией?

Встав, я начал ходить взад и вперед по маленькой камере.

В моей голове вновь пронеслась схватка Тесс и Нико против лорда Алдира и Виндсома. Я вспоминал, как она сражалась, как неуклюже двигалась, будто не контролировала собственное тело, и как Нико защищал ее собой от атак Виндсома.

И тот их взгляд в конце...

Я снова сел и задумавшись покрутил реликвией между пальцами.

«В целом, я не против трогательных сцен для такой жестянки, как ты, но в случае заигрываний Нико с твоей девушкой... »

«Все не так-то просто», — процедил я.

Последние мгновения перед тем, как Сильви пожертвовала собой ради меня, — воспоминания, которые я так отчаянно хоронил, — всплыли на поверхность:

«Ты говорил, что Тесс не вернет мне Сесилию, да? А что, если вернет?» — спросил меня Нико.

Тесс была сосудом для Сесилии. Они хотели вселить ее в тело Тесс. Нико сам мне это рассказал.

Я сосредоточился на трещине в потолке и, глубоко вдохнув, попробовал успокоиться. Мне нужно было сделать мысленный шаг назад, чтобы отрезвить мысли.

Мое перерождение каким-то образом послужило толчком к тому, чтобы Агрона придумал способ привести Нико в этот мир. Нико любил Сесилию и посвятил ей всю свою жизнь... а я убил ее прямо у него на глазах.

Меня терзали гнев, страх и вина за тот роковой день, пока я ступал на трон и обрывал все связи с прежней жизнью... И у Нико имелись все права держать на меня обиду.

Или Агрона сделал его таким?

Свалить вину на Агрону за нынешнее состояние Нико — легко, но это лишь попытка переложить вину. Скорее всего, Вритра удалось манипулировать им только благодаря нашей связи из прошлой жизни.

Нико хотел вернуть Сесилию... но за всей этой историей с перерождением наверняка кроется нечто большее. Агрона — расчетливый манипулятор, который не сделает ничего просто так и без выгоды. Он не стал бы обещать переродить Сесилию только, чтобы осчастливить Нико.

Разумеется, в его планах использовать ее. Точно так же, как Вера использовала меня. Все, чего хотела Сесилия, — это покоя, поэтому она...

Я покачал головой, отгоняя мысли о прошлом, и сосредоточился на настоящем.

Старейшина Риния твердила нам держать Тесс подальше от Агроны, потому что от этого зависело все. Дело вовсе не в Нико. Дело в Сесилии.

Возможно, так было всегда.

«Насколько сильна будет Сесилия — ее "наследие" — в этом мире?»

«Что ж, учитывая, что даже для ее призыва требуется квадроэлементальный маг с белым ядром и изрыгающий тьму Вритра, — начал Реджис, — я бы сказал, что чертовски сильна».

«Да уж успокоил».

Мои мысли беспорядочно метались в голове, пока не остановились на одной.

Я снова сел и потер лицо.

Но ничто из этого не отвечает на вопрос, почему Индрат решил напасть именно сейчас? Если только — я сглотнул, преодолевая твердый ком в горле, — у Агроны не получилось.

— Проклятье! — замахнулся я кулаком в стену, но вовремя остановился. Не хватало еще случайно вырваться из тюремной камеры и ухудшить положение.

Даже если Тесс теперь... Сесилия, мне по-прежнему нужно разобраться с судом, чтобы свободно передвигаться по Алакрии. Я никак не могу рисковать, пока не буду готов столкнуться с Агроной, Вритра и Косами.

«Реджис, твое мнение? » — спросил я из желания услышать любые мысли, кроме собственных.

«Это не то мнение, которое ты хочешь услышать», — хрипловато ответил он.

«А ты хоть раз говорил, что я хотел? — выдохнул я. — У тебя есть мои воспоминания с частью личности Сильви и Уто. Отвечай честно».

«Велика вероятность, что твоя возлюбленная была стерта навсегда и заменена на супермощную цыпочку, которую ты убил в прошлой жизни. Сойдет? »

Я сдержал немедленный раздраженный ответ.

«Да, Реджис, вы красноречиво все описали. Но что делать?

«Тут мимо пробегал гнортский осел просил передать, что ни черта ты с этим не поделаешь, — ответил компаньон. — Ты решаешь головоломку только с половиной частей. Такими темпами ты либо получишь неправильный ответ, либо у тебя случится нервный срыв».

Я провел пальцами по волосам, в очередной раз вспоминая, насколько далеко я зашел и насколько изменился этот мир с моим приходом.

«Что же случится, если Агрона решит головомку раньше меня? »

«Случится твой проигрыш, — сухо произнес он. — Но вспомни, что сказал джинн: Агрона не обладает таким пониманием эфира, как ты, и именно поэтому у тебя есть шанс одолеть его. Зачем отказываться от того, что Агрона делал на протяжении веков ради победы? »

Я ненадолго задумался над его словами, прежде чем ответить:

«Ты прав».

Реджис успел разозлиться:

«Нет, нет, ты меня вообще не слушаешь. Погоди, ты только что сказал, что я прав? »

Я кивнул.

«Спасибо... то есть нет, конечно, я прав, — продолжил он. — И еще, раз уж ты решил прислушаться ко мне, то я не думаю, что использование этой реликвии пойдет на пользу твоему психическому здоровью. Ну ты понял, о чем я. Не стоит увлекаться слежкой за сестрой.

Я неловко посмеялся.

«Спасибо, Реджис».

Реликвия — такая гладкая и с острыми краями — все еще лежала у меня в руке. При взгляде на нее меня осенила внезапная идея.

Оставалось надеяться, что у реликвии хватало заряда для повторного использования.

Бережно зажав ее между указательным и большим пальцами, я влил в нее эфир и подумал: «Тессия».

По поверхности камня заклубился туман, но больше ничего не произошло.

«Сесилия».

Облака потемнели, реликвия начала излучать мягкий фиолетовый свет, впитывая эфир, но видения я не получил.

«Вновь разрядилась? »

«Нет, она вытягивает эфир, но не показывает мне ни Тессию, ни Сесилию».

«Ну... может, попробовать кого-нибудь другого? Чтобы убедиться, что она еще работает».

Я почувствовал спокойствие и на миг задумался о выборе, но на ум приходил только один человек, которого хотелось увидеть.

Вокруг меня закружился белый туман, и вдруг я снова оказался в подземном убежище под пустыней Дарва. Огромная пещера распахнулась перед мной, а у самых ног протекал небольшой ручей.

На другой стороне ручья на сером бревне, опустив ноги в воду, сидела моя мама. В ее насыщенных русых волосах, цвета которых я больше с ней не разделял, проглядывались нотки седины, а под глазами и над бровями возникли новые морщины.

Я не знал, чего ожидал, на что надеялся, наблюдая за матерью, но молча ждал.

Мне было странно осознавать, что Элис на самом деле не была моей матерью в привычном понимании. Я был взрослым задолго до своего рождения в этом мире и уже имел предыдущие воспоминания и опыт, которые должны были бы удержать меня от восприятия этой женщины как матери.

И все же смотреть на нее, такую маленькую и одинокую, становилось все тяжелее и тяжелее. Всплыли воспоминания о ее улыбке, смехе и слезах, пролитых во время моих путешествий, которые напомнили мне о том, что я никогда не был одинок — во всяком случае, не в этом мире.

Внезапно мама подняла глаза и вздохнула. Ее губы шевельнулись, и даже без звука я отчетливо услышал, что она сказала.

— Как ты там поживаешь с нашим сыном, Рей?

К горлу подкатил холодный ком, и только я попытался отстраниться от этого видения, как сверкающая рыба размером с крупную форель подплыла и обвила пальцы ног моей мамы.

Тогда мне хотелось лишь одного: сказать ей, что я все еще жив и продолжу бороться до самого конца.

На ее лице промелькнула легкая улыбка, а затем рыба унеслась вниз по течению.

Но для меня было достаточно и этого.

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте:

http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 880-881 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

Спасибо за внимание. 😊
