«Значит, это правда».

Я повернул голову и увидел Майр, которая стояла,
прислонившись к двери.

«Ты действительно унаследовал Сердце Мира...» — голос
асуры был одновременно торжественным и сентиментальным, после чего он затих.

«Прошу прощения? Сердце Мира?» — эхом отозвался я, когда
она медленными шагами приблизилась ко мне.

«Физическое проявление твоих сил, позволяющее
воспользоваться волей, которую даровала тебе Сильвия, мой дорогой — светящиеся
фиолетовым цветом глаза, и те безошибочно узнаваемые мерцающие руны,
отпечатанные на теле. Даже внутри клана это редкость. Сердце Мира — или Фигура Сердца Мира — это способность, которой может обладать
только член клана Индрат. Скажи мне, дитя, ты смог их увидеть?» — настаивала
асура, её глаза оставались прикованными к слабым отметинам, которые продолжали
исчезать с моих рук.

Майр протянула руку и нежно провела пальцами по рунам.

«Извините, но я ничего не понимаю. Увидеть что?» —
ответил я, выводя её из оцепенения.

«Смог ли ты увидеть все пять цветов, составляющих
физическое измерение?»

У асуры было выражение лица, эмоции на котором я не смог
разглядеть до конца, но она явно ждала от меня ответа.

И тут я вспомнил о том многообразии цветов, которые
парили вокруг меня в форме частичек, когда я использовал вторую фазу.

«Думаю да...»

«Фигура Сердца Мира была
названа так предками клана Индрат, потому что в этой форме, по слухам, связь
владельца с физическим измерением как никогда крепка. Хотя сама по себе
способность не обладает большой силой, способность активировать Сердце Мира
позволяет пользователю получить знания и понимание, на которые другие не могут
и надеяться» — пояснила мне Майр.

«Это говорит о том, что знание является реальной силой».

Я вспомнил, как впервые использовал Сердце Мира против Хранителя
Древнего Леса. Изначально мне казалось, что эта форма усиливает меня и позволяет
мне получить доступ к большему количеству маны, но после объяснения Майр я понял,
что, кажется, просто получаю способность использовать ману более эффективно.

«Есть кое-что мне непонятное. Когда я использовал вторую
фазу — Сердце Мира — в прошлый раз, я мог видеть только четыре цвета. Почему я
теперь могу видеть и фиолетовые частицы?»

Майр на мгновение задумалась.

«Вам нельзя рассказывать мне и об этом? Похоже, никто из
асур не хочет, чтобы низшее существо изучало их техники и копалось в секретах» —
разочарованно вздохнул я.

«Ммм, мы, асуры, действительно гордые существа. Даже
среди представителей одной и той же расы мы остаёмся скрытными и жадными,
особенно клан Индрат» — Майр немного посмеялась, а затем бросила на меня
пытливый взгляд.

«Не то чтобы я отличалась от них, но всё-таки и прожила
слишком долго и повидла слишком многое, чтобы беспокоиться о таком. Если тебя
устроит старая леди вроде меня, я буду рада научить тебя кое-чему».

Честно говоря, я не думал, что она зайдёт так далеко и
предложит свою помощь в обучении. Не рискуя временем, за которое она могла
передумать, я тут же качнул головой в знак согласия.

«Хорошо! Теперь... практические уроки будут
затруднительны в твоём нынешнем состоянии, но я думаю, что обучить тебя теории
я смогу в любом случае» — ответила Майр, постукивая пальцем по подбородку.

Майр объяснила мне основы самой маны и то, как она влияет
на мир, или то, что она называла «физическим измерением». Многое из того, что
она рассказала, я уже знал, в той или иной степени. Однако по тому, как она
связывала свои слова воедино и объясняла всё в такой легко усваиваемой манере,
было очевидно, что она была гораздо более осведомлена, чем любой из профессоров
академии Ксайрус.

Она продолжила, объясняя, что для низших существ или даже
асур неестественно манипулировать неочищенной маной. Магам с определённым
сродством к стихии было гораздо легче поглощать атмосферную ману, которая
совпадала с их конкретной стихией. Однако, в конце концов, её все равно нужно
было усвоить и очистить, чтобы использовать. Для кого-то с Фигурой Сердца Мира маг сродства к огню будет казаться
поглощающим только красные частицы маны, но после завершения процесса очистки
мана будет казаться белой при первом использовании. Вот почему заклинания,
укрепляющие тело, можно было использовать независимо от сродства с элементом.

«Итак, если, в конце концов, поглощённая и очищенная мана
становится белой, почему они не могут использовать разные элементы?» —
поинтересовался я.

«Хороший вопрос» — Майр, казалось, была скорее довольна
моим вмешательством, чем раздражена.

«Невозможно контролировать конкретный тип элемента,
который поглощает маг, поэтому неизбежно, что маг естественным образом будет
поглощать частицы маны, к которым его тело наиболее склонно».

«Допустим, что маг имеет сродство к воде. Во время процесса
очистки маны количество элемента воды, поглощаемого его телом, будет
непропорциональным по сравнению с другими элементами. Таким образом даже
несмотря на то, что конечным результатом является очищенная белая мана, на
стадии, когда этот маг очищал ману стихии воды, поглощённую его телом, неочищенная
мана изменила его тело, сделав его более предрасположенным, а его разум стал
более проницательным к этому конкретному элементу».

От настолько подробного объяснения, будто маленькому
ребёнку, я даже слегка засмущался.

«Помнишь, когда ты сотворил своё первое дистанционное
заклинание, будь то поток огня или сфера ветра? Тебе нужно было гораздо больше
сосредоточиться, чтобы заклинание проявилось в нужной форме, верно? Даже
младенцев-асур учат произносить заклинания вслух, чтобы помочь им
сосредоточиться и визуализировать то, чего они хотят. Однако после стольких лет
поглощения и совершенствования определённого элемента, потребность в
визуализации отпадает и всё происходит будто само собой».

«Возвращаясь к сценарию мага со сродством к воде, этот
маг, без сомнения, должен был бы сосредоточиться на форме, пропорциях,
плотности и даже скорости запуска, если бы он хотел запустить огненный шар.
Однако у того же мага не возникнет проблем с тем, чтобы поднять струю воды,
разделить её на несколько шаров и бросить их во врага одним движением руки.
Почему?»

«Из-за влияния, которое поглощение большей части стихии
воды оказало на мага во время процесса очищения» — ответил я.

«Правильно! Находясь под воздействием определённого
элемента так долго, маг, без сомнения, получит озарение во время своей
медитации».

Майр продолжила разговор на эту тему, снова сильно
подчеркнув, что асуры и низшие существа одинаково не могут манипулировать
природной маной. После нескольких часов на тему маны, которые пролетели будто
за минуту, Майр, наконец, затронула самую интересующую меня тему — эфир.

Но вместо того, чтобы пуститься в подробнейшие объяснения,
она задала мне вопрос: «Дитя, расскажи мне, что ты уже знаешь об эфире?»

И тут уже мне самому пришлось начать долгие объяснения и
описание тех случаев, когда я мог использовать эфир, хоть было их не так уж и
много: когда я останавливал время с помощью воли Сильвии, и когда я использовал
эфирную сферу для тренировок.

«Эфир принципиально отличается от маны, но это ясно
любому. Хотя обе сущности являются основой мира, в котором мы живём, работают
они совершенно по-разному. Но ни у кого нет однозначного ответа, как именно.
Некоторые предполагают, что эфир — это строительный блок, из которого сделан
мир, в то время как мана — это то, что наполняет его жизнью и поддержкой. Проще
говоря, эфир — это чаша, а мана — это вода, которая её наполняет».

Майр подняла наполовину наполненный стеклянный стакан,
чтобы наглядно показать пример своих слов.

«Довольно легко манипулировать водой внутри без маны, но
гораздо сложнее изменить форму стакана, при этом не разбив его. Довольно грубая
аналогия, я знаю» — асура улыбнулась и начала медленно встряхивать стакан, помешивая
воду внутри.

Покачав головой, я ответил: «Что вы, аналогия очень
помогает».

«Хорошо. Что ж, несмотря на множество предположений и
теорий, даже у клана Индрат, которого называют самым искусным в использовании
эфира, нет убедительного ответа, который мог бы оправдать то, на что способна
эта сила. Что у них есть, чего нет ни у кого другого, так это способность
физически обнаруживать эфир с помощью Фигуры Сердца
Мира» — поднеся стакан поближе к лицу, Майр окунула палец в воду.

«Те, кто находится в физическом мире, не могут
чувствовать эфир. Все знают, что существуют законы, которые поддерживают наш
мир, ровно как этот стакан удерживает воду. Однако они и представить не могут
границ, которые существуют для поддержания порядка в нашем мире».

«Тогда фиолетовые частицы, которые я видел, когда
использовал Сердце Мира...» — сказал я, замолкая в конце.

«Да, мой дорогой. Это был эфир» — Майр улыбнулась.

«Используя Сердце Мира, ты можешь взглянуть на чашу
изнутри границы этого мира».

«Ну а теперь я могу продолжить нудный рассказ о том, как
изучался эфир, но понимаю, что для тебя эта информация будет бесполезной. Тебе
нужно знать лишь то, что даже асуры готовы убить за навык, которым ты
обладаешь. Однако твоё тело не такое, как у расы драконов, поэтому на тебя вероятно
могут быть наложены некоторые ограничения. Но помни что настоящая сила Сердца
Мира в том, чтобы проникать в саму суть».

«Я заметил, что при использовании Сердца Мира становлюсь
намного сильнее. Сначала я подумал, что это своего рода повышение силы, которое
даёт эта форма, но это скорее значительное улучшение контроля» — подтвердил я
Майр, которая кивнула в ответ.

«Да, для тебя эта разница должна быть ещё больше заметна,
как для квадроэлементаля. Но давай пока оставим в стороне аспект маны. Не хочу
показаться предвзятой, но контролировать ману куда проще, чем эфир. Ведь чтобы
контролировать большое количество маны, тебе нужно сильное ядро» — продолжила
она, всё также пользуясь аналогией со стаканом воды.

«Только от твоей проницательности и умственных способностей
зависит то, как именно ты будешь управлять водой в стакане. Однако, манипулируя
эфиром, мы можем управлять самой чашей. Ты понимаешь?»

«Как если бы вы манипулировали самим миром?»

«На самом деле использовать понятие «манипулировать» не
совсем верно, лучше думать об этом как о влиянии на эфир.  И тебе уже несколько раз получалось
провернуть такое, дитя. Виндсом упоминал, что ты можешь на короткое время
остановить время» — Майр поставила чашку и отодвинулась от меня.

«Да! На самом деле это была первая способность, которую я
смог использовать с помощью воли Сильвии!» — воскликнул я.

«Контроль над временем, эвум. Власть над пространством,
спатиум. Влияние на все живые компоненты, вивиум...»
— произнесла Майр.

«Это три аспекта, из которых состоит эфир».

Эта информация была для меня крайне ценной. Это знание, с
которым я вряд ли столкнусь ещё когда-либо, поэтому все слова асуры впитывались
мной, как губкой.

«Каким бы сильным, проницательным и удачливым ни был
практикующий, он сможет овладеть только одним путём. Предки клана Индрат тратили
целые жизни, пытаясь постичь один из трёх путей, только для того, чтобы понять,
что у них нет возможности овладеть им. Однако со временем мы нашли способ
понять, к какому из трёх путей склонны некоторые асуры» — призналась асура.

«Как?»

Мы достигли кульминации истории, и я жаждал большего.

«Руны, которые бегут по телу при использовании Сердца
Мира».

Майр закрыла глаза и замолчала.

Ощутимая сила внезапно надавила мне на плечи, заставляя
меня использовать свои руки, чтобы удержаться сидя на кровати. Воздух стал
густым и тяжёлым, а я в благоговейном страхе продолжал сидеть на постели.
Давление, которое излучала Майр, не было ни сильным, ни свирепым, в отличии от
ауры Кордри, но, с точки зрения уровня, оно было гораздо более подавляющим. Я
был уверен, что моих сил не хватит чтобы даже поднять кулак. Я почти что видел,
как она переходит в драконью форму.

Золотые руны начали высекаться на её обнажённой руке, но
они выглядели совсем не так, как у меня. В то время как мои казались сложными и
детализированными, её руны струились, как ветви эльфийского дерева или
переплетающиеся потоки воды, сплетённые вместе.

Майр, наконец, открыла глаза и уставилась на меня ледяным
взглядом сияющего лавандового цвета.

«Эти руны уникальны для каждого пользователя Сердца Мира,
но если их достаточно изучить, можно понять, что я принадлежу к пути вивиум. И
именно поэтому я смогла исцелить тебя».

Внезапно для себя я обнаружил, что на языке не вертелось
ни единого слова. Я смотрел на асуру в благоговении. Даже её присутствие
отличалось от моего, когда я использовал Сердце Мира. Руны, которые бежали по
её рукам, были невероятно яркими, гораздо ярче моих, а её глаза почти
пульсировали, словно у них был собственный разум.

«Теперь, дитя, активируй своё Сердце Мира» — сказала
асура мягким голосом, который совершенно отличался от её пугающей ауры.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: Affect

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
