Под Тэгрин Келумом

От лица Нико Сэвера.

Мои ноги стучали по голому полу длинного коридора. Это было так, так
давно... Неужели это было настолько давно? Бледные огоньки мигали, включаясь и
затухая, включаясь и затухая …

Я слышал, как они, идиоты в толпе, аплодировали, как
будто весь мой мир не собирался рушиться, как будто он не собирался её убивать.
Когда мой друг стал настолько ослеплен своим желанием править?

Вдали я мог видеть крошечную арку более бледного
света, в конце этого туннеля, который, казалось, тянулся от начала моей жизни
прямо до её конца.

Что-то шевельнулось справа от меня, и я отпрянул от
этого, затем замедлился, мои торопливые шаги превратились в неловкое шарканье
боком, когда я пытался одновременно оставаться неподвижным, чтобы наблюдать, и
продолжать двигаться вперёд. Через своеобразное окно в стене коридора
воспроизводилось изображение.

Группа искателей приключений собралась на небольшой
поляне в лесу. Звериные Поля, вспомнил я. Их представили молодому парню в белой
маске, закрывавшей его лицо, но не скрывающей его характерные каштановые
волосы. «Элайджа Найт. Класс «А», заклинатель тёмно-оранжевой стадии,
специализирующийся на элементе земли».

Голос пронзил меня, как электрический разряд. Он
напоминал мой собственный... хотя и не был им. Это было моё воспоминание, но не
совсем. Элайджа Найт было моим вымышленным именем, когда я рос в Дикатене,
когда мое настоящее "я" было подавлено, скрыто — нет, отнято у меня.

Я думал, что большинство этих старых воспоминаний были
похоронены. Я вычистил их. Целью Элайджи было сблизиться с Артуром, но он был
слаб, инструмент, который выполнил свою задачу и был отброшен в сторону. Это
был не я. Он не был мной. Это были не мои воспоминания.

Я слышал, как Грей и Сесилия сражаются вдалеке. Звуки
их клинков, ударяющихся друг об друга, каждый
оглушительный лязг был предсмертным ударом в моем наэлектризованном,
взвинченном сознании.

Я снова пустился бежать.

Другие воспоминания о короткой жизни Элайджи Найта
промелькнули с обеих сторон: Мрачные Гробницы, Академия Ксайруса, его растущая
связь с Артуром, доброта Лейвинов и Хелсти, Тессия Эралит…

Хватит с меня этих штучек, приказал я. Мне все равно.
Я не хочу этих воспоминаний.

«Какой беспорядок», — сказал один из огоньков, нервно
мигая.

Я снова замедлил шаг, уставившись на него. С каких это
пор огни заговорили?

«Это? Я думал, что он достаточно
хорошо убрался. Ещё несколько часов, и он даже
не узнает, что его вскрыли», — сказал мужчина, его голос доносился с
телеэкрана, пристроенного в углу между низким потолком и ничем не украшенной
стеной бесконечного коридора.

«Разве ты не слышал? Вечор подвергся нападению.
Плацдарм для войны в Дикатене полностью стёрт с карты», — ответил свет
импульсом яркости.

«Ты же знаешь, я здесь уже несколько дней. Я ничего не
слышал. Который сейчас час, хотя бы?» Человек в телевизоре огляделся с комично
усталым выражением на лице. «Мы были единственными, кто был здесь в течение
нескольких часов. Я устал, как кабан-вогарт после сезона размножения».

«О Владыка. Ты иногда ведешь себя отвратительно, ты
это знаешь?»

Под экраном окно в другое воспоминание показало, как
юный Артур входит в комнату, которую мы делили в Академии Ксайруса. «Артур!» —
закричал Элайджа, крепко схватив Артура.

«Вот, вот. Да, я всё ещё жив. Ты не сможешь так легко
от меня избавиться», — последовал саркастический ответ.

«Я знаю», — сказал Элайджа, шмыгнув носом. «Ты как
таракан».

Я был так рад, что мой лучший друг вернулся. Желчь
подступила к моему горлу. Лучший друг, который убил мою единственную, настоящую
любовь…

«Нет», — выдавил я сквозь стиснутые зубы, слёзы
выступили в уголках моих глаз. «Меня всё это не волнует. Где Сесил? Покажи мне
Сесилию!»

Я почувствовал, как свет стал ярче, как будто он
наклонился ко мне. «Он что-то сказал?» — спросил он.

«Черт, давайте закончим с уборкой и отнесём его
обратно в его комнату», — сказал человек в телевизоре. «Агрона не обрадуется,
если он проснётся на столе, и я точно не хочу быть тем, кто будет объяснять,
что произошло».

Проснётся? Подумал я, повторяя эти слова про себя.
Почему…

Сон, с содроганием осознал я. Всего лишь глупый сон.

Проснись!

Мои глаза резко открылись. Потемневший от сырости
камень низкого потолка заполнил мое зрение. Два ослепительно ярких световых артефакта
на подвижных подставках освещали мой голый, покрытый кровью торс. На моей
грудине был крестообразный разрез, края которого были необработанными, когда
плоть медленно срасталась, вся рана блестела от пахнущей химией мази.

Подошла женщина в красных одеждах, сосредоточенная на
смачивании квадрата ткани из миски на столе рядом со мной. Затем она
встретилась со мной взглядом и замерла. Её рот открылся, но не издал ни звука.

Я попытался пошевелиться и понял, что мои запястья
прикованы к столу. Попытавшись оттолкнуться, я убедился, что мои ноги тоже. Я
напрягся. Толстая, потертая кожа заскрипела, когда я натянул её. Чувство паники
поднялось во мне, когда мои силы иссякли, затем крепления, наконец, лопнули, и
раздался громкий звон, когда заклепка срикошетила от стены.

Женщина испуганно ахнула, а другой голос выругался,
когда что-то металлическое с грохотом упало на землю.

«К-Коса Н-Нико», — пролепетала женщина, делая шаг
назад и кланяясь.

Свободной рукой я отстегнул другое запястье и сел.

Я лежал на холодном металлическом столе в центре
стерильной, почти пустой комнаты. Воздух вокруг меня был плотным, тяжелым от
влаги. Женщина медленно опустила тряпку обратно в миску, стоявшую на маленькой
скамеечке рядом с подносом с инструментами, некоторые из которых всё ещё были
скользкими от крови. К одной стене был прижат стол побольше, и на нем было
разложено несколько инструментов, которые я не сразу узнал, а также открытый
блокнот.

Металл заскрежетал по земле, и я обернулся, чтобы
увидеть человека в таких же белых одеждах. Он медленно укладывал несколько
металлических булавок обратно на поднос, который, должно быть, уронил, когда я
проснулся.

«Что ты сказал?» — спросил я, но, когда мужчина
смутился, я понял, что прошло некоторое время с тех пор, как кто-либо говорил. «Что
ты не хочешь объяснять?»

Я не был уверен, что происходит и где я нахожусь.
Последнее, что я помнил, я был в Вечоре, и…

Грей!

Моя рука потянулась к кресту, вырезанному на грудине.
Я потянулся за своей маной, полузабытый кошмар о разрушении моего ядра всплыл
на краях моего сознания.

Мое ядро чувствовало себя странно. Отдаленное, как
мое, так и не мое. Совсем как воспоминания об Элайдже. Я стиснул зубы от этой
мысли.

Кроваво-железный шип появился из тени под столом и
вонзился в грудь мужчины. Его глаза безумно выпучились, когда он вцепился в
шип, но его движения быстро стали вялыми, и через несколько секунд его
безвольное тело обмякло, его кровь маленькими струйками потекла по гладкому
черному металлу, а затем капнула на влажный пол.

Ледяные когти впились в мои внутренности, мое ядро
превратилось в тяжелый комок боли в грудине, и это было всё, что я мог сделать,
чтобы удержать магию.

«Ч-что со мной случилось...» Я повернулся к женщине,
опираясь на дрожащий локоть. «Что вы со мной сделали?»

Она отступила на шаг, но была парализована моим
пристальным взглядом. «Верховный В-Владыка, он... он...»

Обе ее руки поднялись, и между нами возник слабый щит
из светло-голубой прозрачной маны. Она повернулась, чтобы бежать, и врезалась
во второй шип. С моей точки зрения, острие торчало из нижней части её спины, и
алое кольцо начало окрашивать ее белые одежды.

Холодный пот выступил у меня на лбу от усилий,
затраченных на заклинание, и от боли, которую оно мне причинило. Мои руки
дрожали, когда я разорвал ремни на лодыжках, и мне пришлось опереться на
боковой столик, когда я маневрировал вокруг женщины спереди.

Шип вошел чуть выше её бедра и пригвоздил её к месту,
но он был тонким, его форма была слабой, дрожащей, совсем как я сам.

Несмотря на боль и усталость, я взял её за подбородок
и заставил посмотреть мне в лицо. «Что ты со мной делала?»

«Х-хотела понять... изучить твое... ядро», — выдохнула
она. «Она... исцелила его. Но оно... несовершенно...»

Я снова прижал пальцы к следам от порезов. Эти двое
вскрыли меня и покопались в моем теле. Они не спрашивали, даже не собирались
говорить мне. Я не испытывал никакого гнева по этому поводу, что само по себе
казалось удивительным. Теперь я всегда был зол. Мое гнев пылал, как кузнечный
горн, прямо под моей кожей, и любой порыв невзгод заставлял его вспыхивать ярко
и горячо.

Кроме…

Я посмотрел на женщину. Действительно посмотрел на
нее. У нее были тускло-карие, ничем не примечательные глаза и мышиного цвета
волосы, которые почти точно соответствовали им. На её лице пролегли морщины
беспокойства, а на губах виднелись кусочки изжеванной кожи, которые я мог
представить, как она кусает с нервным любопытством, разглядывая мои
внутренности, как будто я был лягушкой-быком, пришпиленной к столу.

«Что произошло на Викториаде? Мы поймали Грея? Убили
его?»

Я прочитал ответ на лице женщины. Её глаза
расширились, из них потекли испуганные слезы, которые смешались с соплями,
капающими из носа. Её губы приоткрылись, затем плотно сжались, мышцы челюсти
беззвучно двигались.

И я почувствовал…

Ничего.

Огонь души ожил на металле шипа, затем помчался по
следу её крови в её тело. Её карие глаза закатились, и она закричала, но только
на мгновение. Огонь души дошёл до её легких почти сразу, и она была мертва. Не
потому, что я был зол, а просто потому, что она не имела значения.

Я отпустил два вызванных мной кроваво-железных шипа,
позволив телам бесцеремонно упасть на пол, затем откинулся к стене и
соскользнул по ней в сидячее положение. Там я мог только ждать, пока боль и
слабость отступят.

Моё внимание вернулось к комнате.

Там было два выхода. Через открытую дверь я увидел
небольшую комнату со столом и полками, полными свитков и журналов. Отдохнув
несколько минут, я оттолкнулся от стены и двинулся исследовать содержимое, но
там не было ничего интересного. Однако это вернуло меня к открытой книге на
столе в смотровой.

Записи были сделаны руническими сокращениями. Я
пролистал несколько страниц, пока не понял суть, затем потратил еще несколько
минут на изучение содержимого.

Это только подтвердило то, о чем я уже догадывался.

Сесилия спасла меня. Она использовала свои силы как
Наследие — свой абсолютный контроль над маной — чтобы исцелить мое ядро после
того, как Грей уничтожил его. Но оно было уже не так сильно, как раньше. Со
временем, возможно, я смогу вернуть то, что у меня было. Я был уверен, что
Агрона позволит мне ещё одну или две руны. Это заставило бы мое ядро очиститься
ещё больше.

«А если этого не произойдет...» — сказал я вслух, но
остановился, удивленный тем, что оцепенение, которое я чувствовал, так ясно
отразилось в моем голосе. Я был уверен, что слабость моего ядра и моей магии
приведет меня в ярость позже, но прямо сейчас, в данный момент, в этом месте,
под воздействием последствий того, что эти исследователи сделали со мной, я
чувствовал только спокойствие.

Нет, даже не спокойствие. Я не чувствовал... ничего.
За исключением, возможно, легкого чувства любопытства.

Вторая дверь была закрыта и заперта на засов. Я
вытащил засов из его крепления и позволил ему тяжело
упасть на пол, затем открыл дверь.

Я оказался в широком коридоре с высоким потолком. Я
мог чувствовать тяжесть маны, связанной с землей, давящей на меня; где бы я ни
был, это, должно быть, было глубоко под землей.

Справа от меня коридор открывался в большое помещение,
которое выглядело и ощущалось как нечто среднее между научной лабораторией и
подземельем. Я побывал в слишком многих подобных учреждениях в Тэгрин Келуме,
где меня протыкали, прощупывали и испытывали.

Горькая желчь обожгла мне горло, и я сплюнул на пол.

Лаборатория в настоящее время не была занята, и я не
почувствовал ничего интересного в этом направлении, поэтому, вместо этого,
повернул налево. Несколько источников маны слабо излучались дальше по коридору,
и я не спешил возвращаться в крепость наверху. Хирургические раны на моей
обнаженной груди зудели, а ядро болело.

Я ещё не был готов столкнуться ни с чем из этого: ни с
разочарованием Агроны, ни с беспокойством Сесилии. Здесь, в прохладных
подземельях, я чувствовал себя как дома в этом одиночестве. В этом было трудно
признаться даже самому себе, но я наслаждался апатичным ступором, который
сменил вездесущую ярость, постоянно пылающую в моей груди.

И поэтому я пошел по коридору, любопытствуя, какие
секреты могут быть погребены под Тэгрином Келумом.

Каменный пол и стены местами были испещрены выбоинами,
похожими на следы когтей, а застарелая кровь окрашивала его полосами и пятнами.
Лаборатории, кабинеты и хирургические палаты открывались с обеих сторон,
некоторые были закрыты и заперты, другие открыты, но все пустые и неинтересные.

Затем я добрался до первой камеры.

Вибрирующий барьер отталкивающей силы отделял камеру
от коридора. Внутри квадрата десять на десять, три голых трупа гномов висели
вниз головой на крюках в ногах. Их тела гротескно распахнулись, плоть их животов
была прикреплена булавками и зажимами к бокам, показывая, что зияющая полость
их туловища была выдолблена, все органы удалены.

Я просматривал детали их лиц, ища в своих глубинных
воспоминаниях об Элайдже какую-то связь с этими трупами.

Двух мужчин я не смог вспомнить, но в пухлых чертах
лица третьей фигуры было что-то знакомое. Теперь, висящая, как кусок
разделанного мяса, с отвисшей челюстью и раздутым языком, заполняющим рот, она
выглядела чудовищной и нереальной, но воспоминания о ней у меня были другими. В
них она была тверда, но не жестока. Трудолюбивая женщина, которая помогала
обучать меня, когда я был молод, какая-то служанка Радеаса.

Несмотря на то, что она была суровым учителем, она
никогда не била меня и не экспериментировала со мной, в отличие от многих в
Тэгрине Келуме. Я должен был запомнить её имя.

Но я не запомнил.

Я отвернулся от трупов и неприятного скручивания,
которое они вызывали в моих внутренностях, ещё не готовый отказаться от
бесстрастия, которое окутало меня, как тяжёлое шерстяное одеяло.

В каждой камере в коридорах была похожая сцена: трупы
мужчин, женщин, людей, эльфов, алакрийцев, мана-зверей и даже чешуйчатого и
рогатого человека, который, как я подумал, должен быть наполовину
трансформированным василиском. Вдоль стен камер были выстроены столы, на
которых лежали стопки записей и подносы с разложенными и пронумерованными
костями и потрохами, кусками мяса и несчётным количеством инструментов для
сбора этих вещей.

Именно в этом заключалась истинная сила Вритры; они не
признавали никаких препятствий для своего стремления к знаниям. Ничто не было
для них слишком жестоким, слишком бесчеловечным, пока это продвигало их
понимание мира.

Этот коридор заканчивался на пересечении с
перпендикулярным коридором, снова полным камер. Я не почувствовал ничего
интересного справа от себя, и поэтому последовал за неясными признаками маны
слева.

Я резко остановился перед первой же камерой.

Внутри, за барьером прозрачной маны, который запечатал
комнату, молодая женщина была прикована к стене. По огненно-оранжевому цвету её
глаз, по тому, как её рыжие волосы падали плоскими прядями, как перья, и по
дымчатому, серо-фиолетовому оттенку её кожи я понял, что она, должно быть, Асура из расы фениксов.

«Значит, не молодая», — сказал я себе, и мой голос
громко прозвучал в тихих коридорах подземелья.

Феникс переместилась, и её пылающие глаза, казалось,
поглотили меня. «Не сравнить с тобой, дитя другого мира...» Её голос был
подобен раскаленным углям. Когда-то он пылал, я был уверен в этом, но сейчас он
остывал по мере того, как тускнела сама Асура.

«Ты меня знаешь?» — спросил я, искренне удивленный.

Она покачала головой, единственное реальное движение,
позволенное тугими толстыми черными цепями, сковывающими ее. «Нет, но я
чувствую возрождение в твоих клетках. Ты — реинкарнированный».

Мои брови поднялись, и я подошел на шаг ближе к
барьеру маны. «Что ты знаешь о реинкарнации?»

Она слегка склонила голову набок, вглядываясь в меня,
внезапно очень напомнив мне птицеподобный образ, часто используемый для
изображения фениксов. «Мой вид много знает о перерождении. Хочешь ли ты более
полно понять, что собой представляешь? Я обменяю знания на свободу, реинкарнированный. Освободи меня, помоги мне сбежать
из этого места, и я отведу тебя к самым мудрым членам моего клана, тем, кто сам
прошёл тропой смерти и вернулся».

Старый гнев вспыхнул под моей кожей, и я сделал шаг
прочь от камеры. Мое любопытство угасло. «Я не заинтересован в торге с тобой, Асура, и я, конечно, не буду работать против Агроны,
чтобы помочь тебе. Если ты не хочешь разговаривать, ты можешь вернуться к
тишине, которая медленно поглощает тебя».

Её голова упала на грудь, когда она испустила
сокрушенный вздох, затем медленно поднялась снова, чтобы посмотреть мне в
глаза. «Тогда иди. Гоняйся за своим хвостом в стремлении получить одобрение
безумного василиска, глупый, тявкающий зверек. Когда ты окажешься там, где я,
возможно, ты поймешь».

Вездесущая ярость обвилась вокруг моих внутренностей,
как змея Аида, но я подавил её обратно и плотнее
укутал себя тяжелым одеялом апатии. Вместо того, чтобы ещё больше взволновать
себя, споря с фениксом, я повернулся к ней спиной и ушел.

Я прошёл мимо следующих несколько камер, и не обратил
на них внимания, кроме признания того, что в них содержалось больше
заключенных. Никто не был так интересен, как феникс Асура,
но потом я пожалел, что остановился, чтобы поговорить с ней. Её попытки
обменять свою свободу мгновенно нарушили хрупкое равновесие моих эмоций, и я
почувствовал, как благословенная пустота поглощается моим гневом. Признание
этого только ускорило процесс.

Глупый, тявкающий зверек, - повторялось у меня в
голове снова и снова. Мысль о том, чтобы просто повернуть назад и убить её там,
где она была, прикованная к стене и беззащитная, пришла мне в голову. Назвали
ли бы они меня “Убийцей Асуры”, если бы я это сделал? — подумал я, и эта мысль
только еще больше разозлила меня.

Потому, что нет, конечно, они бы этого не сделали.
Каделл убил старого, полумертвого дракона, и это сделало его «Убийцей драконов»
еще на пятнадцать лет, но если я сделаю то же самое? Нет, Агрона только накажет
меня за мои действия. Даже если я сейчас подбегу к нему и скажу, что его
пленник-асура пытается сбежать, он только отругает меня за то, что я здесь,
внизу, или скажет, что это не имеет значения, потому что это не касается его
драгоценного Наследия.

Я резко остановился и мгновенно протрезвел.

«Я не позволю тебе заставить меня ненавидеть и её
тоже», — сказал я в тишине, глядя в потолок, как будто я мог видеть сквозь
тонны камня, которые разделяли нас в тот момент.

Все, что я сделал для Агроны в этой жизни, было
сделано для того, чтобы обеспечить перевоплощение Сесилии. Всё. Ничто не имело
значения, кроме того, что у нас был шанс на совместную жизнь за пределами этого
мира. Агрона проследит за тем, чтобы…

Гоняйся за своим хвостом, — сказала она. Ты поймешь.

Мои ноги начали двигаться сами по себе, следуя по
коридору, в то время как мои мысли сражались в моем черепе.

Что-то изменилось внутри меня. Моя рука поднялась к
грудине, и пальцы вжались во все ещё заживающую плоть, но я чувствовал не свое
ядро. Как будто... открылась дверь, впустив горячий ветерок в темные уголки
моего разума. Точно так же, как и в случае с воспоминаниями об Элайдже —
воспоминаниями, похороненными и подавленными в течение многих лет, — я
чувствовал и вспоминал вещи иначе, чем до Викториады.

Что бы ни сделала Сесилия, это изменило не только мою
сущность.

Это разрушило чары Агроны, которые были наложены на
мой разум.

Тупая, вытесненная тошнота сковала мои внутренности.
Сколько из того, что у меня в голове, — это я, а сколько — Агрона?

Я понимал его силу, знал, что он использовал её на мне
много раз, но это всегда казалось хорошей вещью. Я никогда не употреблял
алкоголь, но я видел людей, которые полностью отдавались ему, прикладываясь к
бутылке, чтобы успокоить боль прошлого и забыть. Сила Агроны была чем-то в этом
роде.

Но теперь, оглядываясь назад с ясной головой…

Сесилия…

Я сделал это с Сесилией. Я позволил Агроне вмешаться в
её разум — помогал ему, предлагал варианты, выдвигал требования…

Головокружение переросло в тошноту, и я привалился к
стене между двумя камерами.

Я так сильно хотел, чтобы она доверяла мне, что умолял
Агрону внедрить это доверие в её разум, изменить даже воспоминания о нашей
прошлой совместной жизни. Всё, чего я когда-либо хотел, это быть с ней,
оберегать её и дать ей жизнь, свободную от боли и пыток, которые она перенесла
из-за своего бассейна Ки — потому что некоторые дураки думали, что она была
чем-то под названием “Наследие”. Но я не доверял ей. Я просто никогда не верил
в то, что она сможет позаботиться о себе, знать, что для неё лучше.

Ей нужно было знать. Я должен был сказать ей.

Ближайший щит маны ужасно загудел, когда обитатель
камеры прижался к нему, и я отпрыгнул назад, мое сердце бешено колотилось.

Мне пришлось прищуриться и дважды моргнуть, чтобы
убедиться, что я вижу всё правильно.

«Пожалуйста, передай Агроне, что я сожалею. Коса Нико,
скажи ему,  что я заглажу свою вину, я
обещаю!»

«Владыка... Кирос?» — спросил я, ошеломленный.

Крупный Асура был одет
в рваные лохмотья, а его волосы свисали грязными, лохматыми прядями вокруг его
рогов, кончики которых потрескивали от энергии там, где они касались
удерживающего его барьера маны.

«Ты скажешь ему, да?» Его красные глаза вспыхнули,
зрачки сузились в щелочки, а по коже побежали золотистые чешуйки. «Скажи ему!»

Всё это было слишком. Груз воспоминаний —
противоречивое смятение Нико с Земли, Элайджи и моей жизни в Алакрии — чувство
вины, ярость и ужас Асуры угрожали разорвать
меня на куски, и поэтому я повернулся и побежал. Я побежал обратно по коридору
вслепую, как будто я снова был ребенком на улице, преследуемый каким-нибудь
разъяренным владельцем магазина или городским стражником, потому что я стащил
книгу или пригоршню ягод…

Камеры мелькали по бокам от меня. Коридор, казалось,
разворачивался вокруг меня, раздвигаясь и оставляя меня незащищенным, убежище
его прохладной темноты внезапно превратилось в ловушку, из которой я не мог
выбраться.

Я резко остановился, тяжело дыша.

Я дошел до конца коридора.

Мир, казалось, снова встал на свои места вокруг меня.
Страх, тревога, разочарование и ненависть к себе все еще были там, цепляясь за
меня, как миллион маленьких пауков, но каждый вдох выталкивал всё больше паники
из моего тела, и желание убежать превратилось в глубокую усталость. Если бы не
то, что я видел, я, возможно, лёг бы и закрыл глаза прямо на полу.

Но я не мог оторвать глаз от содержимого камеры передо
мной.

Должно быть, я пробежал мимо пересечения предыдущих
коридоров и пошел по нужному пути, сам того не осознавая. В конце его,
находилась огромная камера, по меньшей мере, семьдесят квадратных футов.

Свернувшаяся кольцом фигура взрослого дракона
заполнила все пространство. Её белая чешуя блестела в мягком свете, заливавшем
камеру, а то, как её огромная голова покоилась на передних лапах, создавало
впечатление, что она спит.

Но… Я не чувствовал от неё ни маны, ни намерения. И не
было никаких постоянных подъемов и опусканий её тела, никаких расширяющихся и
сокращающихся вдохов, даже неглубоких. Она была полностью, совершенно
неподвижна.

В моих всё ещё всплывающих воспоминаниях об Элайдже, я
нашел знакомое описание этой Асуры. Артур
рассказал мне все о раненом драконе, который спас ему жизнь и дал ему яйцо, из
которого вылупилась Сильви. Отступив в сторону и присев на корточки, я смог
разглядеть старую рану, которая портила грудь
дракона. Вокруг неё была удалена чешуя, но я не
мог видеть достаточно хорошо, чтобы предположить, что ещё исследователи Агроны
могли сделать с телом.

«Бабушка Сильвия». Имя сорвалось с моих губ без
всякого намерения, но как только я его услышал, я был уверен, что оно
правильное.

Движимый болезненным любопытством, я подошёл к барьеру
маны и уперся в него рукой. Он сопротивлялся. Я надавил сильнее, наполняя свою
руку огнем души, несмотря на боль, барьер покрылся рябью и отступил от пламени.
Я шагнул внутрь, и он снова закрылся вокруг проделанного мной отверстия.

Головокружительная дрожь сотрясла все мое тело, и я
наклонился вперед и обнаружил себя над холодным носом трупа дракона.

В комнате была какая-то могущественная магия. Я сильно
прищурил глаза, борясь с головокружением, ожидая, когда оно пройдет, и когда
оно, в конце концов, прошло, я медленно обошел массивную фигуру.

Вокруг барьера внутри камеры и в швах между стеной,
полом и потолком на камне были выгравированы тонкие руны. Сложная структура
заклинаний была переплетена, среди прочего, для поддержания барьера, но руны
были настолько сложными, что я не мог следить за всем, что они делали. Часть
заклинания, однако, поддерживала своего рода стазис в комнате, предотвращая
разложение её содержимого с течением времени.

Несколько столов были оставлены у задней стены, хотя в
основном они были пусты. Большой том из переплетенного пергамента был открыт на
первой странице, которая гласила: «Наблюдение за останками Дракона Сильвии
Индрат».

Лоскут ткани отмечал место примерно на трети глубины
тома. Когда я потянул за бирку, тяжелый пергамент открылся на втором титульном
листе. Она гласила: «Наблюдения за физиологией Драконов, Ядрами и манипуляциями
с Эфиром».

Рядом с книгой на металлической раме лежал круглый
предмет размером с оба моих кулака вместе взятых.

Белая сфера имела слегка шероховатую органическую
текстуру на поверхности и была слегка прозрачной, открывая слабый фиолетовый
оттенок внутри.

Это было ядро. Ядро дракона. Ядро Сильвии Индрат.

Но оно казалось пустым и безжизненным, как будто любой
намек на ману, которая когда-то могла содержаться в нем, был стёрт. Я знал, что
воля дракона была передана Артуру незадолго до
её смерти. Так что же это было тогда? Неужели это действительно не более чем
пустой, мертвый орган, вроде сердца, из которого выжата вся кровь?

Протянув руку, я позволил своим пальцам коснуться
поверхности ядра, и по моей руке пробежал яркий электрический разряд.

Мое зрение изменилось, открывая роящиеся частицы
энергии, движущиеся внутри и вокруг ядра, как яркие фиолетовые светлячки.

Я отдернул руку, и частицы исчезли.

Я осторожно протянул руку назад и прижал кончик пальца
к ядру.

Но... ничего не произошло. Видение больше не
повторялось. Никаких фиолетовых частиц, никакой ряби в глазах. Я осторожно
поднял ядро и повертел его в руке. Оно было очень лёгким, почти невесомым, но
поверхность была твёрдой и негибкой. Однако я не стал давить на него, боясь,
что оно может оказаться хрупким. Я не мог толком объяснить себе почему, но я не
хотел его разрушать.

И я подумал, что тоже не хочу оставлять его здесь, в
этом холодном месте, забытым и заброшенным.

Хотя я понятия не имел, что буду делать с ядром, я
принял безрассудное решение забрать его себе. С помощью импульса маны я
активировал свое кольцо измерения и спрятал в нём ядро.

Этот незначительный акт бунта заставил меня
почувствовать себя неожиданно легко, помогая сдержать ошеломляющий поток
эмоций, который я испытывал всего несколько минут назад.

С заговорщической улыбкой глядя на останки дракона, я
выжег себе путь наружу из камеры, чувствуя на этот раз меньшее напряжение, и
начал искать выход из подземелья и обратно в Тэгрин Келум.

Мне нужно было найти Сесилию.

Нам нужно было поговорить.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 1097-1100 (4 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

— dmyve, ZeFir (Пруфридеры)

Краткая статистика главы: 15 страниц; 157 абзацев; 474
строки; 4248 слов; 27300 символов.
