Экстра: Сплетни прекрасных дам

--------------------------------------------------

[ Прим. Пер: глава никак не связана с основным сюжетом,
но я постарался поставить её в самое подходящее по хронологии событий место. ]

Здравствуйте, это Элис Лейвин; любящая жена и мать двоих
детей.

В последнее время я заметила, что мне нечем заняться в
свободное время. Мой красавец сын, вероятно, прямо сейчас бьёт рекорды в академии
Ксайруса, а муж и дочь большую часть дня отсутствуют либо на работе, либо в
школе.

Мне всегда говорили, что растить сына гораздо легче, чем
дочь, но если бы мне сказали об этом сейчас, я, возможно, возразила бы.

Выросшая с двумя сильными мужчинами, моя дочь стала
немного избалованной, но у неё были хорошие манеры, и она была достаточно воспитанной.
Я бы хотела сказать то же самое о своём сыне. Хотела бы я беспокоиться о том,
что он растёт незрелым и буйным, но на самом деле всё наоборот, и от этого у
меня выпадают волосы.

Нет, серьезно... Я виню Артура за каждую лишнюю прядь,
которая выпадает, когда я расчесываюсь или мою свои волосы.

Но как я могу злиться на своего единственного сына? Нет,
нет... Думаю, я уже говорила вам об этом, но я не любящая мать; я твердо
убеждена, что воспитываю своих детей в дисциплине.

*Вздох*

Каждый раз, когда мой сын куда-то уходит, кажется, что он
всегда притягивает к себе неприятности; клянусь, он примагничивает невезение. Наверное,
это у него от отца.

Как бы то ни было! Чтобы отвлечь меня от излишних забот,
когда я занимаюсь домашними делами, моя дорогая подруга Табита предложила мне
присоединиться к ней на посиделках со всеми её причудливыми знакомыми.

Сначала я возражала. Видите ли, я не очень люблю болтать
и сплетничать с богатыми людьми, которые только и делают, что хвастаются тем,
что у них есть.

Но Табита практически умоляла меня, говоря, что эти люди
сумасшедшие и что я ей нужна там.

Я спросила её, зачем она утруждает себя этим, но, похоже,
она была вынуждена появляться на этих встречах ради связей с жёнами партнёров
их аукционного дома Хелстиа.

На самом деле у меня не было оправдания, поэтому я
сдалась и решила присоединиться к ней. Я должна сделать для неё хотя бы это,
ведь она моя самая дорогая подруга. Но она также пообещала мне целый торт со
свежим кремом из пекарни, который я обожаю, так что мне было на что
рассчитывать.

Хе-хе.

И вот я здесь, сижу за круглым кофейным столиком и жалею,
что вообще послушала Табиту.

«Хо-хо, мы с мужем купили этот кофейный столик в новом
изысканном магазине ремесленников на Лесной аллее! Он вырезан из цельного куска
древесины тысячелетнего дерева недалеко от Эльширского леса, которое, как
говорят, обладает целебными свойствами. Разве вы, дамы, не чувствуете спокойствие,
находясь рядом с ним?» — хвасталась довольно худощавая
дама со слишком большим количеством аксессуаров.

Бедное дерево...

«Мой муж только что купил моему сыну посох на день
рождения. Я обещала не хвастаться, но этот посох из ограниченной серии стоил
более 60 золотых. Мы не хотели его баловать, но в этом году он всё-таки попал в
Ксайрус» — хвасталась пухленькая дама с крючковатым носом.

Боже! Интересно, сколько тортов со свежим кремом я могла
бы купить на такие деньги!

«Табита, твоя дочь ведь тоже учится в Ксайрусе? Вы, должно
быть, благословлены небесами! Как могло случиться такое чудо, что у двух
немагов родился маг, да и ещё с таким талантом!» — воскликнула худощавая дама.

Под простынёй любезностей и комплиментов в её словах чувствовалась
некоторая язвительность.

Почему я должна...

«Хаха, да. Я очень рада, что моя дочь смогла стать магом.
Сейчас она усердно работает в студенческом совете» — противопоставила Табита.

«О, я слышала, что студенческий совет уже не так хорош,
как раньше. Наверное, они стали менее требовательны к квалификации при
вступлении» — хмыкнула толстушка с крючковатым носом.

Это хвастливое соревнование быстро перешло не в то русло.

«Я тоже это слышала! Мой сын говорит, что всё дело в дисциплинарном
комитете!  Он хвастался мне, какие они
классные и что каждый из них — студент, отобранный исключительно по
способностям. Я уверена, что этот комитет скоро примет на работу моего сына» —
добавила другая женщина, выглядевшая так, словно переборщила с макияжем.

Дама с крючковатым носом в восторге захлопала в ладоши,
говоря: «Да, да! Мой сын тоже мне об этом рассказывал! Это была одна из причин,
по которой он убедил нас купить ему этот посох. Он сказал, что тоже собирается
стать частью дисциплинарного комитета и что ему нужно достойное оружие, чтобы попасть
туда!  Эхх... Дети в наши дни. У них
такая страсть, такие амбиции».

«Уважаемые дамы! Мы держим нашего нового члена вне
разговора! Вас зовут Элисиандра, верно?» — спросила нездорово худая дама, издав
преувеличенный вздох.

Откуда она, чёрт возьми, взяла такое имя, как Элисиандра?

«Просто Элис, и всё в порядке. Я бы предпочла просто
слушать и наслаждаться» — ответила я, показывая, как я надеялась, приятную
улыбку.

«Ну-ну, не стесняйтесь, Элисиандра. Табита сказала мне,
что ваш муж работает в их аукционном доме и что вы живёте вместе с ними. Есть
ли у вас дети?»

Пухлая дама с крючковатым носом придвинула свой стул
ближе ко мне для дальнейшего допроса.

«Да, у меня есть сын и дочь» — натянуто ответила я,
сделав глоток чая.

«Сколько им лет? Они уже пробудились?» — дама с крючковатым
носом находилась всего в нескольких сантиметрах от моего лица, заставляя меня
неловко отстраниться.

Как будто хвастовства деньгами было недостаточно, они выставляли
своих детей как товар, чтобы повысить своё эго.

«Моя дочь ещё не пробудилась...»

Я сделала ещё один глоток чая, надеясь, что доходчиво
объяснила, что не намерена потакать их поверхностному любопытству.

«Так это значит, что ваш сын пробудился? На какой стадии
его ядро? Мой сын, Уильям, прорвался в сплошную красную стадию, вскоре после поступления
в академию Ксайруса. *Вздох* Я считалась довольно одарённой для своего
возраста, когда была моложе, но ничего не поделаешь, ведь гены имеют такое
большое значение» — дама с крючковатым носом выпятила подбородок.

«Габриэлла, ты ведешь себя грубо. Я уверена, что Элис
неприятно говорить обо всём этом, особенно из-за того, какого она происхождения»
— довольно высокомерным тоном отругала её худая дама.

Я заметила, как Табита раздражённо нахмурила брови.

«Вот почему я спрашиваю о её детях! Не похоже, что у неё
есть чем похвастаться, кроме них» — насмехалась дама с крючковатым носом,
которую, кажется, звали Габриэлла.

«Погодите-ка...»

Когда Табита вскочила со своего места, я потянула её за
руку вниз.

«Всё в порядке, Табита» — ответила я ей приятной улыбкой,
из-за которой её лицо почему-то исказилось от страха.

«Дамы, я бы не хотела тратить время на то, чтобы
хвастаться тем, какие мистические предметы хранятся в ваших замках, но если вам
так интересно узнать о моей личной жизни, позвольте мне побаловать вас».

Я облизала губы, прежде чем начать.

«Мой двенадцатилетний сын в настоящее время является
магом на сплошной жёлтой стадии. Знаменитый дисциплинарный комитет? Он один из
его офицеров. Не так давно он совершенно беспечно сказал мне, что теперь ещё и
является профессором, так что, возможно, он ведёт занятия у вашего сына. Не
волнуйтесь, я скажу ему, чтобы он был вежлив с вашим сыном, ведь мы, в конце
концов, действительно друг с другом общаемся. О, и его девушка — единственная
принцесса во всём королевстве эльфов» — сказала я, дружелюбно наклонив голову.

«Пожалуйста, спросите у несравненных гениев, которыми вы
считаете своих сыновей, знают ли они, кто такой Артур Лейвин».

Я встала со своего места, потянув за собой Табиту.

«А теперь, хорошего вам дня, дамы».

«Ч-что? Как ты смеешь...»

У некоторых леди на лицах было пустое выражение, как
будто их рты были набиты их собственным мерзким эго.

«Я сказала хорошего дня!» — я
сделала милый реверанс, после чего выскочила из комнаты, утаскивая Табиту за
собой.

«Знаешь, Элис, иногда именно ты пугаешь меня больше всего»
— сказала моя дорогая подруга, покачав головой.

Я невинно улыбнулась в ответ: «О чём ты вообще? А теперь
пойдём, возьмём тот торт со свежим кремом. Ты угощаешь».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: AtLasFP

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
