От лица Каэры Денуар.

Я сохраняла бесстрастное лицо, ровный тон и прямую
осанку, когда вошла в его класс. В конце концов, другие
должны были воспринимать меня его коллегой, не более того.

Так почему же, ради Вритры, я назвала его по имени,
показав то, что мы уже знакомы друг с другом?

Студенты вокруг меня удивленно перешёптывались,
пытаясь определить отношения между нами. В моей голове уже вертелись мысли о
том, какими должны быть мои следующие слова, чтобы, надеюсь, погасить любые возможные
слухи, которые могут распространиться из этого класса. Грей не любил внимания,
и я предпочла бы не начинать вновь не с той ноги.

Я попыталась пробиться сквозь волну избалованных
подростков, когда на моем пути встала яростная молодая девушка с очень
короткими золотистыми волосами.

Она сделала мне явно
отработанный реверанс, прежде чем заговорить достаточно громко, чтобы ее
могли услышать одноклассники. «Леди Каэра из Высокой Крови Денуар, мои мать и
отец просили меня передать их наилучшие пожелания
вам и вашей Крови, если мы встретимся в школе».

«Вы, должно быть, младшая дочь из Высокой Крови
Фрост», — подтвердила я.

«Энола», — гордо сказала светловолосая. «Я была вашей
поклонницей с тех пор, как в обществе стало известно о ваших первых
восхождениях. Я стремлюсь однажды стать Восходящим
таким выдающимся, как вы, леди Каэра».

Я кивнула ей. «Тогда тебе следует хорошо запомнить
этот предмет».

Девушка Фрост вместе с окружавшими её учениками смущённо
нахмурились, когда я прошла мимо. Девушка справа от Энолы, которая рабски
цеплялась за неё, что было отличительной чертой Крови Редклифф, сделала мне
быстрый реверанс, прежде чем проводить свою госпожу из класса.

Шёпот становился громче, когда ученики пытались
понять, что означают мои последние слова, но моё внимание было обращено на
златоглазого учителя, стоящего со скрещенными руками на тренировочном ринге.

Грей молчал, его лицо было нечитаемым, даже когда мы
смотрели друг другу в глаза.

Я боялась, что он уже узнал, что привело меня в эту
академию. Но ещё больше я боялась, что он не знает, но, естественно,
предположит.

«Прошу прощения за грубость своих сверстников», —
раздался голос, выдернув меня из мыслей.

Говорившим был стройный молодой человек с тёмной кожей
и пронзительными глазами, пройдя мимо нескольких других он протянул руку. «Я
Вален из Высокой Крови Рамсиер. Не имел удовольствия, но...»

«У меня дело к твоему профессору», — прервала я, не
обращая внимания на его протянутую руку, и окинула холодным взглядом толпу
студентов. «И, как было сказано… урок окончен».

Наследник Рамсиера сжал челюсти, когда он отдернул руку перед тем, как важно
выйти. Шёпот и бормотание только усилились, когда остальной класс последовал
его примеру. Только вышел последний студент, ушедший,
не произнес ни слова его
худое тело сгорбилось вперед, когда он из-за
всех сил пытался подняться по лестнице, его взгляд был прикован
к его ботинкам.

Я поправила блузку и стала спускаться к нему. Теперь,
когда мы были только вдвоем, мой разум лихорадочно
забился, пытаясь подобрать следующие слова, чтобы снять возникшее напряжение.

Вздохнув, я встала посреди лестницы и остановилась на
словах: «Рада снова тебя видеть».

И снова меня встретило молчание. Единственным изменением в выражении его лица стала подозрительно
приподнятая бровь.

Я подняла руки, жестом показывая свои мирные
намерения, а также показывая ему свое кольцо. «Я просто пришла сказать
"Привет" и встретиться со старым другом».

«А я думаю, что ты просто преследуешь меня», —
нетерпеливо ответил он.

«Нет, я просто тосковала
по твоему сварливому и смутно угрожающему присутствию»

Едва заметное подергивание тронуло уголки
его губ.
«Я не сварливый»

Я издала насмешку, усаживаясь на ближайшее сиденье.
«Серьёзно...»

Повернувшись ко мне спиной, Грей начал возиться с
элементами управления тренировочной платформой. В классе Кайдена было что-то
подобное, поэтому я должна была догадаться, что должно было произойти, но...

Сильный толчок боли пронзил мою задницу и спину,
заставив меня вскрикнуть и вскочить с сиденья.

Грей подавил смех, наконец-то отбросив
свое холодное поведение, когда я посмотрела на
него сверху вниз. «Жаль, что Реджис спит», —
сказал он. «Ему бы это определённо понравилось».

Я потерла место, где меня ударила причиняющая боль
руна. «Детский сад какой-то...»

Ему хватило приличия выглядеть смущенным, потирая
затылок, но все ещё ухмыляясь, как идиот. «Я как раз заканчивал здесь. Хочешь
прогуляться? Нам нужно поговорить о том, что произошло».

«Нет», — отрезала я.

Затем я вздохнула. «Хотя, да, возможно».

После того, как он закрыл свой кабинет и наугад убрал несколько учебных принадлежностей, мы вышли из здания,
медленно направившись в сторону зала Виндкрест, где мы оба остановились.

«Итак...» — начала я после минуты неловкого молчания. «Профессор
Грей, так?»

«Да. Так будет…»

«Разумно?» — закончила я за него.

Он согласно кивнул мне.

«Это был умный ход», — сказала я с легкой улыбкой.
«То, что ты сделал с наёмниками в Реликтовых Гробницах… Итак, не секрет, что
это был ты, но после суда Зал Правосудия не был заинтересован в преследовании
тебя, и Гранбелы оставили свою собственность в Реликтовых Гробницах и вернулись
в Вечор, где они были довольно тихими».

Грей сбавил темп, и нахмурился. «Ты очень хорошо осведомлена».

«Да, ну, у меня есть свои источники», — сказала я,
наблюдая за проходящей группой студентов.

Постоянная активность и суета кампуса всегда были для
меня захватывающими и одновременно с этим утомительными.
В детстве у меня были частные репетиторы, и когда мы с Севреном и Лауденом
общались, это было ради званных обедов посвященных нам — или какой-нибудь
другой Высокой Крови. Только намного позже, когда я стала подростком, мне
разрешили посещать академию, да и то только на два сезона. Хотя многие из
учеников здесь были Высококровными, моя кровь Вритры обеспечивала то, что со
мной всегда будут обращаться как со хрустальной
статуэткой, а не как с реальным человеком.

Даже в Реликтовых Гробницах я
всегда была защищена маскировкой под Хэдрига и присутствием моих охранников: Тэгана и Ариана.
Академия была другой, тем более что моя приёмная Кровь наряду с моими
собственными достижениями привлекла изрядное количество нежелательного
внимания.

«Леди Каэра», — произнёс позади нас хриплый голос. Мы
с Греем остановились и обернулись, и краем глаза я увидела, как лицо Грея
превратилось в бесстрастную маску.

Говоривший был магом с чересчур гладко уложенными
волосами и в эффектной мантии. Я не узнала его.

«Леди Каэра», — повторил он с поклоном. Его глаза не
отрывались от меня, даже не замечая присутствия Грея. «Для меня честь наконец
встретиться с вами. Я Януш из Крови Грэм, учитель...»

«Простите меня», — сказала я вежливым тоном, который
всё же сумел передать мой отказ. «Боюсь, вы прервали мой разговор с профессором
Греем. Может быть, мы поговорим позже, в более подходящее время».

Коротко кивнув, я отвернулась
от человека, который выглядел так, будто я отвесила ему
пощечину.

Я повернулась к Грею, желая увидеть его реакцию, но
хладнокровный Восходящий уже оставил меня.

Идиот, подумала я, нахмурившись, прежде чем догнать
его.

Я поймала себя на том, что смотрю на Грея, наблюдая за
его острым профилем, пока мы шли вместе в тишине. «Прошу прощения, если
распространятся слухи, из-за того, что они
видели тебя со мной».

«Я не думал, что одно лишь твоё присутствие вызовет
столько внимания», — сказал Грей, в его тоне был лишь намек на шутку. «Прошу
прощения за то, что не осознаю той большой чести, которую мне оказывают».

«Ты прощен», — разумно ответила я, прежде чем тихонько
засмеяться.

«Может быть, какая-то драма между нами будет отвлекать
этих Высококровных от меня». Уголки губ Грея слегка изогнулись, когда он лениво
смотрел вперед.

Я усмехнулась. «Ты ведешь себя так, будто все, что мы
ценим — это интересные сплетни».

«Это не так?» — ответил Грей.

Я покачала головой. «Я должна познакомить тебя с
профессором Афелионом. Вы двое быстро подружитесь, учитывая вашу общую ненависть
к благородному сословию».

«Мы уже знакомы друг с
другом», — сказал Грей, прежде чем взглянуть на меня. «Но я бы хотел узнать о
нём побольше».

«Кайден из Высокой Крови Афелион был выдающимся
магом», — ответила я, когда мы проходили между Часовней и Порталом в Реликтовые
Гробницы. Каркас портала был наполнен энергией, что указывало на то, что кто-то
только что его использовал. «Его третья руна — регалия, он — старший сын своей
семьи, был в очереди на то, чтобы стать следующим верховным лордом до того, как
был ранен на войне».

«Он был на войне?

Грей снова скрыл свои
эмоции за лишенным всякого выражения лицом. С таким же успехом он мог носить
маску всё время.

«Был», — сказала я, не зная, почему это его удивило.
«Ходят слухи…» Я поймала себя на мысли и позволила словам стихнуть. «На самом
деле, это говорю не я. Но хорошо известно, что он был схвачен и подвергнут
пыткам дикатенцами».

Грей нахмурился и, казалось, сосредоточился на пути. Я
не могла не задаться вопросом, какое воспоминание пришло к нему. Неужели он
потерял кого-то на войне?

«Я сказала что-то не то?» — спросила я.

«Нет. Я просто... задумался о войне», — сказал он.

Я остановилась, закусив губу, когда подумала о том,
что сказал Грей.

Внезапно всё обрело смысл. Его настойчивость в том,
чтобы делать всё в одиночку и избегать других, то, как он, казалось, убегал от
себя всякий раз, когда упоминался Дикатен или война, как он никогда раньше не
рассказывал о своей жизни до Реликтовых Гробниц...

«Ты был на войне, не так ли?»

Грей замер, прежде чем повернуться в мою сторону, его
обычно равнодушные глаза стали холодными и острыми. «Почему ты так думаешь?»

Я сомневалась. Теперь, когда была такая ​​взаимосвязь,
это казалось ясным как день, и это также объясняло интерес моего наставника к
нему. Но я не была уверена, могу ли — или должна — подтвердить сейчас, что Коса
Серис была моим наставником.

«Неважно», —сказал он, кивнув головой. «Неважно. Да,
был, но я не хочу об этом говорить».

«Конечно. Прости» — сказала я.

Грей будет не единственным солдатом, отмеченным этой
войной. Когда он отклонил приглашение Денуара, я списала это на его неприятные
особенности характера, но теперь я могла видеть, как он решительно избегает
любой политической сети, вплетенной в алакрийское общество. Я не стала подробно
останавливаться на этом вопросе, несмотря на моё жестокое любопытство по поводу
этого загадочного Восходящего и его прошлого.

Тем не менее, я не могла не задаться вопросом о войне,
пока мы шли молча. Сама война была постоянной темой разговоров между именитыми
и Высокими Кровями, но я никогда не представляла, что буду сражаться с
Дикатеном, не говоря уже о том, как это могло меня изменить.

Я никогда не мечтала о славе, которую приносит война.
Я не была заинтересована в убийстве тех, кто никогда не причинял мне вреда,
независимо от того, где они родились или кому они присягали.

И благодаря учению Косы Серис я знала, что экспансия
Великого Владыки в Дикатен была в лучшем случае эгоистичной и не принесла бы пользы народу Алакрии, знати или другим. Я не могла
представить, что меня заставят сражаться за дело, которое я не поддерживаю.

Однако, если бы моя жизнь была другой, если бы Коса
Серис не скрыла факт о проявлении моей крови, меня вполне могли бы подготовить
к войне и использовать против дикатенцев.

И что? Неужели я вернулась бы как Грей, бледной, холодной и безэмоциональной? Или я стала бы
больше похожей на Кайдена, впадая в недомогание и ведя себя так, будто ничто в
мире не имеет больше значения?

Я заставила себя сосредоточиться на макушках деревьев
и пении птиц вокруг, отгоняя любые мысли о войне. Бесполезно было думать обо
всем этом сейчас.

Когда мы наконец добрались до зала Виндкрест, я
последовала за Греем в его комнату. Когда он открыл для меня дверь, и я
заглянула внутрь, то не могла удержаться от смеха.

Он нахмурился и осмотрел комнату. «Что такое?»

«Извини, это именно то, как я себе её представляла.
Полностью лишена личных вещей или домашнего комфорта. Похоже, ты готов уйти в
любой момент».

Грей посмотрел на меня, приподняв бровь. «Это немного
грубо. Что тогда насчёт твоей комнаты? Ты принесла туда
всю свою коллекцию кукол?»

Я уставилась на него, затем сузила глаза и скрестила
руки, защищаясь. «Да будет тебе известно, что я принесла только одну, и было бы оскорблением называть
её просто “куклой”, учитывая, насколько свирепо она выглядит».

Его ледяная маска на мгновение дала трещину, у него
появилась короткая, но яркая улыбка, которая напомнила мне о времени,
проведенном в Реликтовых Гробницах. Там всегда
было легче без отвлекающих факторов «обычной» жизни.

Я наклонилась, чтобы сесть за доску 'Спора Владык',
прочитала надпись и провела пальцами по одной из фигурок из красного камня.
«Мне нравятся красные и серые фигурки Геркросс», — рассеянно сказала я. «Они гораздо
лучше, чем мои простые черно-белые фигурки».

Вдруг Грей вынул пару вещей из своего
пространственного хранилища. «Пора мне вернуть их тебе».

Он протянул рукоятью вперед кинжал с белым лезвием,
принадлежавший моему брату. Медальон Денуара свисал с него, медленно вращаясь,
отражая свет.

Я устояла перед искушением проследить местонахождение
Грея с помощью медальона после того, как его освободили из Зала Правосудия.
Даже когда мои родители и наставник настаивали на том,
чтобы я шпионила за ним, я не активировала функцию слежения. Я хотела заслужить
доверие этого человека, и преследование его с помощью магии казалось мне плохим способом сделать это.

Тем не менее, было приятно знать, что я могу найти
его, если мне это действительно нужно. Мысль об отказе от этой возможности
вызывала у меня дискомфорт.

«Спрячь их», — сказала я слегка дрожащим голосом.
«Севрен был бы рад узнать, что его кинжал по-прежнему находит применение в Реликтовых Гробницах».

«И ты не хочешь терять свою возможность, выследить
меня в случае необходимости», — добавил он. Слова не были жестокими или злыми,
просто жизненными.

«Это не то, что я...»

«Я уже потерял плащ твоего брата», — прервал он. «Если
этот кинжал дорог тебе как память, то ты должна сохранить его. Что касается
медальона, мне не понадобится защита Высокой Крови Денуар».

У меня сжалось горло при мысли о Севрене. Ленора и
Корбетт решили, что он, должно быть, мёртв, и решили жить дальше, ещё до того,
как я получила подтверждение от Грея, но я всегда надеялась. Увидев Грея с
кинжалом и бирюзовой накидкой, которые нравились Севрену, эта надежда
разбилась, но не принесла никакого реального освобождения.

«Ты прав», — сказала я, успокаивающе вздохнув, —
«Спасибо».

Матовая серебристая ручка была прохладной на ощупь. Я
вдавила пальцы в бороздки, но они были для меня слишком большими. Когда я
стягивала ножны, чтобы осмотреть лезвие, у меня перехватило дыхание. На
основании клинка был начертан символ: шестиугольник с тремя параллельными
линиями, вырезанными на нем.

«Что это такое?» — спросил Грей, внимательно изучая
мое выражение лица, садясь напротив меня.

«Ничего, просто...» Вставив клинок
на место в ножны, я засунула кинжал и медальон в свое новое пространственное
кольцо. «Раньше в зеркальной комнате, пока была...»

«Хэдригом?» — спросил Грей, когда я заколебалась.

«Да. Я сказала тебе, что немного изучала эфир». Грей
кивнул, наклонившись вперед в кресле. «Эфир изучал в основном Севрен. Вот что
такое этот знак — древняя руна, означающая эфир. Три отметки для: времени,
пространства и жизни, а также шестиугольник как символ связи, союза и создания.
Думаю, он использовал это как своего рода… подпись. Это началось в детстве, он
отмечал предметы символом эфира, чтобы придать им “силу”. Это просто осталось с
ним».

«Я понял». Внимание Грея упало на кольцо, в котором
теперь хранился кинжал. «Я и не знал. Я раньше не замечал этой руны».

Я покрутила кольцо на пальце, когда мне вспомнились
оживленные разговоры с Севреном о магии и Реликтовых Гробницах. «Он думал, что Реликтовые
Гробницы — это нечто большее, чем говорили нам Владыки. Что при Восхождениях,
мы могли бы научиться делать то, что делали они… управлять тканью реальности с
помощью эфира».

Грей начал игру продвигая вперед по игровой доске
центральный Щит. «Ты правда так думаешь?»

Я не была уверена, хочу ли я играть или просто
нервничала, но я контратаковала, ведя Заклинателя по правому краю, чтобы
угрожать любой фигуре, которая выходит за линию. «Ну, я встретила тебя в Реликтовых
Гробницах, и ты можешь управлять эфиром, так что…»

Грей был бесстрастен, когда передвинул второго Щита,
чтобы поддержать первого.

Я заправила прядь синих волос за ухо и послала другого
Заклинателя слева по доске, чтобы заставить его Часового
отступить в середину поля.

Ключом к истинной победе в 'Споре Владык' было
обеспечение пути по всем направлениям. Это требовало не только дальновидности,
но и творческого подхода. Это была медленная и осторожная игра. В качестве
альтернативы, сосредоточившись только на уничтожении вражеского Часового, можно
было быстро закончить партию, но часто это оставляло неудовлетворенными обоих
игроков.

«Мы оба знаем, что твоё пребывание здесь не случайно»,
— сказал Грей, делая следующий шаг.

«Так и есть», — признала я, тщательно взвешивая свой
ход и свои слова. «Не случайно».

Решив, что необходимы смелые действия, я переместила Нападающего
в центр поля. «Когда ты не бросился к ногам моих приемных родителей после суда,
они договорились, чтобы я помогала профессору Афелиону и шпионила за тобой и...
завоевала тебя, если смогу. Мой наставник», — я не стала называть имени Косы
Серис, пока не решаясь раскрыть эту связь, — «он отдельно ​попросил меня присматривать
за тобой».

Внимание Грея никогда не покидало игрового поля. Он не
вздрогнул, не нахмурился и не моргнул. Мы обменялись парой ходов, прежде чем он
снова заговорил.

«Думаю, я довольно популярен».

Я надула губы и посмотрела на него. «Ты — аномалия, с
которой, кажется, никто не знает, что делать, и из-за моего собственного безрассудства
я была скована ответственностью следить за
тобой».

Грей удивленно моргнул, на что я ответила искренним
смехом. «Я просто шучу… по крайней мере, частично. Думаю, заставив меня стать
ассистентом профессора Афелиона, родители наказали меня за то, что я сбежала».

Таинственный Восходящий неловко почесал свои светлые
волосы пшеничного цвета, и его глаза на мгновение потеряли фокус.

«О, так ты выбрал этот момент, чтобы проснуться», —
резко сказал он.

Я нахмурилась, глядя на него, и последовала за ним
лишь мгновением позже, когда огненная маленькая фигурка Реджиса выпрыгнула из
его бока и, споткнувшись, приземлилась на землю.

«Снова?» — спросила я его, когда он повернулся и вилял
своим огненным хвостиком. «Твой хозяин издевается над тобой?»

Волчонок плюхнулся на спину и посмотрел на Грея
снисходительно наморщив морду. «Моё текущее состояние было результатом твоей
грубой небрежности, да».

Улыбаясь, я наклонилась, чтобы погладить его по
голове. «Извини. Ты намного величественнее, когда в
натуральную величину».

Волосатая грудь Реджиса вздулась. «Я знаю, верно?»

Я повернулась к Грею, который смотрел на теневого
волчонка так, как во время их мысленного общения. «Исключать гостей из
разговора — это немного грубо, знаешь ли».

Грей скривился и почесал затылок. «Мы просто навёрстываем
упущенное. Он отсутствовал какое-то время».

Я ждала, что Грей скажет что-нибудь ещё: возобновит
наш предыдущий разговор, задаст мне вопросы, скажет, чтобы я уходила, что
угодно, но он молчал. Устав от игры, я решила обойтись без чистой победы
сегодня. Используя заклинателя, я убила застрявшего щита и заблокировала
несколько клеток возле его часового.

«Ты планируешь выполнить то, о чем просили Денуары и
этот таинственный наставник Коса?» — наконец сказал он, продвигая своего Часового
на одну клетку вперед.

Я почувствовала, как кровь
бросилась в моё лицо. Это как раз то, что
меня больше всего беспокоило: даже после всего, через что мы прошли вместе, он
всё ещё не доверял мне.

«Если ты думаешь, что я буду следить за тобой, даже
после того, как рассказала, что меня послали шпионить, то один из нас не
заслуживает того, чтобы формировать умы молодых алакрийцев, хотя я не могу быть
уверена, кто именно: ты или я».

«Так почему ты на самом деле здесь?» — спросил он, его пристальный взгляд пригвоздил меня к стулу.

Этот вопрос не должен был застать меня врасплох, но я
всё ещё пыталась сформулировать ответ.

Правда заключалась в том,
что я не могла избавиться от ощущения, что Грей каким-то образом был ключом к
раскрытию тайн Реликтовых Гробниц. Он был
загадкой, человеком, непохожим на кого-либо из тех, кого я когда-либо встречала
раньше, и я не могла не испытывать к нему влечение.
Теперь, сидя напротив него, чувствуя, как тяжесть его внимания сокрушает меня,
я знала, что глупо называть свои чувства к нему романтическими. Это было
очарование, и я знала, что это будет опасно для нас обоих.

Я хотела посмотреть, чего он добьется. Не для того, чтобы купаться в отражённой славы его достижений, а
для того, чтобы быть частью любых изменений, которые он произведёт в мире,
чтобы иметь силу сделать мой голос услышанным.

Взяв свою фигуру заклинателя, я сделала последний ход.

«Потому что я доверяю тебе, Грей. В этой жизни не так
много людей, о которых я могу сказать это, но я доверяю тебе и всё ещё надеюсь
заслужить твое доверие к себе».

Затем он посмотрел мне в глаза. На мгновение его маска
спала. Я видела удивление и сомнение в линиях его лба, признательность в изгибе
его губ, изумление и страх в его глазах ... На его лице был мир противоречивых
эмоций, через всего один удар сердца когда маска вернулась я всё поняла.

Никто не может выдержать тяжесть смеси всех этих
чувств постоянно, поэтому он похоронил их глубоко в
себе.

«Хорошо», — твердо сказал он, глядя вместо меня на
игровое поле. «Так как надёжные люди редки, и я бы тоже хотел доверять тебе».

Как будто мы не говорили ни о чем более важном, чем
погода, Грей схватил фигуру атакующего и скользнул по доске через брешь в моей
защите, которую я не заметила, и прижав её к моему часовому. Фигура с грохотом
упала на стол.

Я пялилась на доску. Хотя Грей случайно победил меня,
когда мы играли в Реликтовых Гробницах, это произошло только потому, что я
играла жадно, слишком сосредоточившись на чистой победе. На этот раз он совместил
приманку с ловушкой, а затем подождал, пока я в неё попаду.

Грей откинулся на спинку стула и скрестил руки на груди.
«Мы продолжим позволять Денуарам думать, что ты делаешь то, что они хотят.
Отправляй отчёт, сообщай им всё, что угодно».

Я отвела взгляд от доски отслеживая последние
несколько ходов, перед тем как он поймал меня. «Что? Ты уверен?»

Златоглазый Восходящий только кивнул. «Самый верный
способ выиграть войну — использовать шпиона-предателя».

Реджис покачал своей маленькой головкой хозяину. «Он
говорит такие устрашающие вещи без лишних эмоций...»

«Что ж, теперь, когда мы обсудили произошедшее и
договорились доверять друг другу…» Грей наклонился вперёд и опёрся локтями о
стол с блеском огонька в его глазах медового цвета. «Не хочешь помочь мне
украсть мёртвую реликвию?»

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 943-946 (4 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (переводчик)

— arthur the king, yotadaibo (редакторы)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 12 страниц; 143 абзаца; 406 строк; 3521 слово; 22762 символа.
