От лица
Тессии Эралит.

Холодно. Очень холодно. Но ощущение холодного воздуха,
кусающего мою кожу — мою кожу, я должна была напомнить себе — было волнующим.
Это напомнило мне, что…

Я жива.

Положив голые руки на ледяные перила, которые окружали
мой балкон шириной в 3 метра, я уставилась на бесконечную цепь снежных гор,
зазубренные вершины, которых поднимались из
земли, как зубы огромного дракона.

Нет, я не на Земле, больше нет. Несмотря на то, что я
напоминала себе об этом поразительном факте по меньшей мере сотню раз, я всё ещё
не смирилась с этим. Кто мог знать, что существуют другие миры? И что я смогу... реинкарнировать
в один из них.

Мой взгляд был прикован к серии рун, покрывающих мои обнаженные руки, слабо светящихся
теплым светом. Эти руки были более тонкими, чем те, что у меня были раньше…

Раньше до чего?

Я крепко зажмурилась от тумана в голове, сжимая глаза, пока не увидела звезды, прежде чем снова
открыть их.

Это было хуже — намного хуже — чем в тот раз, когда я впервые увидела свои тонкие руки и вытатуированные руны. Нико был там,
стоял надо мной — хотя я, конечно, его не узнала. Его чужеродные глаза смотрели
на меня из-под его новых тёмных бровей. Меня сразу же вырвало прямо на его
рубашку, прежде чем я потеряла сознание…

Вдалеке крылатое существо размером с самолет кружило
вокруг одной из вершин, охотясь. Как Нико назвал это существо?

Зверь маны.

Пока я наблюдала, позволяя своему вниманию полностью
отвлечься от моего собственного тела и светящихся рун, которые отмечали мою
теперь уже светлую кожу, великолепное чудовище
внезапно сложило крылья и нырнуло, исчезая в провале
долины. Я хотела бы присоединиться к нему, пролететь через горы, и чтобы между мной и зазубренными скалами не было
ничего, кроме магии, которую я унаследовала вместе с этим телом.

Из всех удивительных вещей, которые я увидела и узнала, полёт определённо был моим
любимым.

Полёт, однако, заставил меня вспомнить о моей первой
битве в этом новом мире, о подавляющей силе
наших врагов, и по мне пробежал озноб, не
имеющий ничего общего с холодом, от которого у меня по рукам побежали мурашки.

Мы не ожидали нападения… Я всё ещё едва понимала, что
происходит, только то, что мой новый друг Агрона — тот, кто дал Нико и мне ещё один шанс на жизнь — нуждался в моей помощи.
Я просто повторяла то, что они мне говорили, пока…

‘Я лечу', — подумала я с головокружением. Я никогда не
делала этого раньше.

Внезапно повернувшись, я вернулась обратно в свою
комнату и закрыла дверь от холода и иноземного пейзажа. Скручивающее чувство
головокружения угрожало захлестнуть меня, поэтому я бросилась в кресло перед
пылающим камином, с силой потирая переносицу, всё моё тело напряглось от
тошноты.

Всплыло нежелательное воспоминание. Я шла по школьному
кампусу в такой же день, как и в любой другой, когда моё тело начало болеть и
дрожать, когда нарастающий поток Ки омывал меня,
как волны штормового океана, и когда эти волны Ки
разбились о берег… Я лежала на полу, моё тело дергалось
и извивалось в коконе тёмных, с наконечниками копий, виноградных лоз, злое
присутствие, скрытое внутри меня, вырывалось наружу, ревя от ненависти и
замешательства…

Яростно тряхнув головой, я отшатнулась от образов,
подтянула ноги к груди и обхватила их руками.

Дыши, просто дыши, Сесилия.

Это головокружительное ощущение неправильности
поначалу было обычным делом. Нико сказал, что это просто мой разум
приспосабливается к моей новой физической форме, но…

Стук в дверь заставил меня подпрыгнуть.

Развернувшись со стула, я уставилась на двери. «Да?» —
спросила я через несколько секунд.

«Сесилия, это Нико. Можно войти?»

Я снова повернулась к огню, танцующему в оттенках
оранжевого и жёлтого, и сделала глубокий вдох, чтобы прогнать затяжное головокружение.
«Да, конечно».

Тяжелая деревянная дверь плавно распахнулась внутрь,
открыв фигуру на голову выше меня, с алебастровой кожей и черными как смоль
волосами. Он вошел внутрь и позволил двери тихо закрыться, прежде чем пересечь
комнату, и с серьёзным выражением на лице, сесть на мою кровать.

Нико выглядел совсем по-другому, и не только своими
физическими чертами. Что бы ни случилось с ним в этой новой жизни, ему было
тяжело. Это сделало его жестоким.

«Как ты себя чувствуешь?» — спросил он, его пронзительные
глаза прожигали меня, как будто он пытался увидеть мою душу, скрытую под
оболочкой, которую я носила.

«Хорошо», — ответила я, даже слишком быстро.

«Ты лжёшь».

«У меня только что был приступ головокружения», —
призналась я. «Но теперь я в порядке».

Нико мгновенно вскочил с кровати и опустился на колени
рядом со мной. Когда его рука легла на мою, я отстранилась, как будто что-то
внутри меня отшатнулось.

«Прости», — прошептала я, но не убрала руку.

«Нет, Сесилия, всё в порядке. Всё в порядке, правда». Очевидная
боль, которую это причинило ему, отразилась в его незнакомых глазах, но он
убрал руку с подлокотника моего кресла. «Я знаю, что всё это так запутанно».

Путаница не начинает прикрывать это.

«Сделай упражнение», — предложил Нико.

Кивнув, я закрыла глаза и начала сосредотачиваться на
оранжевом сиянии огня, играющем на внутренней стороне моих век. Затем, глубоко
дыша, я сосредоточилась на вдохе через нос и вниз, в лёгкие, где я задержала
его.

Когда я выдохнула, я сосредоточилась на своих лёгких,
на том, как моя грудина сдвинулась, когда моя грудь поднялась, а живот
расширился, вызывая сложное взаимодействие мышц, костей и внутренних органов.
Там я искала свое ядро маны, пытаясь почувствовать, осознать его.

Это заняло минуту, но в конце концов я нашла его возле
своего солнечного сплетения. Это был шар раскалённой добела силы, ожидающий,
когда я воспользуюсь порывистым ураганом энергии, содержащейся внутри. Такой
как мой ки-центр, но... больше.

Но там было и что-то еще.

Внутри ядра я могла чувствовать другую волю, отдельную
от моей собственной, точно так же, как в памяти. Злые зеленые щупальца
извивались, заставляя мой желудок сжиматься.

Звериная воля Стража Элдервуда…

Мои глаза резко открылись, когда я была выведена из
медитации тошнотворным чувством, которое вызвал во мне
зверь. Краем глаза я заметила, что Нико внимательно наблюдает за мной.

«Лучше?» — спросил он, когда я открыла глаза.

Я только кивнула в ответ.

«В любом случае», — Нико встал и сделал нерешительный
шаг назад. «Агрона хотел, чтобы мы присоединились к нему за ужином через час, в
его покоях. Хочешь, я подожду, пока ты оденешься?»

На этот раз я покачала головой, затем заправила
выбившуюся прядь волос цвета серебристого металла за ухо. «Нет, я... увидимся
там».

Кивнув, Нико нащупал за спиной ручку двери, затем
попятился в коридор, не сводя с меня глаз, пока дверь не захлопнулась.

Глубоко вздохнув — было что-то,
что я не могла вспомнить, что часто делала в своей прошлой жизни, но чувствовала острую необходимость сделать это сейчас,
— я опустилась в кресло и придвинула ноги ближе к огню, достаточно близко,
чтобы почувствовать себя неудобно.

Как и холод, ощущение слишком теплого пламени,
лизавшего мои босые пальцы, заставило меня почувствовать себя…

Живой?

Вспомнив, что Нико сказал об ужине, я вскочила и
бросилась через дверь с другой стороны моей кровати, которая вела в мою личную
гардеробную. Внутри был письменный стол с ящиками, полными духов и косметики,
несколько зеркал, три комода для разных видов одежды и шкаф, который тянулся по
всей длине комнаты.

Это было, подумала я немного виновато, моё любимое
место в Тэгрин Келуме.

У меня никогда раньше не было своих вещей, по правде
говоря. Или, по крайней мере, я так думала. Так как многое
из моей прошлой жизни всё ещё было скрыто в
тумане, хотя Нико и Агрона заверили меня, что все это вернётся со временем. Но
я вспомнила детский дом и директора Уилбек, и я вспомнила испытание…

Оторвавшись от воспоминаний, чтобы избежать очередного
приступа, я начала перебирать одежду, висевшую в шкафу. В нём были в основном
платья и странные одежды сотен разных цветов и дизайнов, и всё только для меня.

Кончиками пальцев я коснулась простого платья ониксового
цвета с черными рунами на спине, которое, как я думала, выделит мои новые
волосы, но отказалась от него ради зелёного платья до щиколоток с вышитыми по
бокам золотыми листьями.

Быстро переодевшись, я приготовилась к разговору с
Агроной, приводя в порядок свои мысли и готовя ответы на шквал вопросов,
которые, как я знала, я получу.

Как только я оделась, я начала долгую прогулку по
крепости в личные покои Агроны, даже не взглянув в зеркала, чтобы проверить
свою внешность; глядя на покрытое рунами тело незнакомки
и незнакомое лицо, смотрящее на меня, у меня снова закружилась бы голова.

В залах Тэгрин Келума всегда царила суматоха: сотни
слуг суетились вокруг, заботясь о нуждах многих солдат, аристократов и
военачальников, которые часто посещали горную крепость. Замок сам по себе
походил на город, заключенный в высоких стенах из темного камня.

Каждый зал был увешан картинами и портретами или
артефактами, развешанными в стеклянных витринах с рунами. Чучела зверей манны были обычным явлением, каждый из
них выглядел так, как будто собирался броситься и напасть на прохожих. Я была
очарована величественными и инопланетными формами и обошла большую часть
крепости, изучив расположение множества чучел монстров, но сегодня не было
времени задерживаться и изучать их.

Где бы я ни пересекалась со слугами, которые
полировали артефакты или стирали пятна с алого ковра, который тянулся по центру
зала, они прижимались спинами к стенам и низко кланялись, пока я проходила
мимо.

В самом начале я пыталась поговорить с несколькими из
этих слуг, но они не разговаривали со мной, разве что отвечали на прямые
вопросы, и никогда не смотрели мне в глаза. На самом деле, кроме Нико и Агроны,
мне не с кем было поговорить.

Они хотят, чтобы я была изолирована,
видела только то, что они мне показывают.

Я покачала головой, понимая, что это несправедливое
замечание. Слишком много событий ошеломило меня, особенно после нападения… Им
пришлось медленно знакомить меня с этим новым миром, и даже тогда я обнаружила,
что мне трудно запоминать информацию.

Например, где что располагалось в этой огромной
крепости.

Только когда я во второй раз прошла мимо
набрасывающейся фигуры кошачьего зверя с двумя головами и тремя хвостами, я
поняла, что хожу кругами, погрузившись в свои мысли.

«Это было во втором коридоре сразу
после этой кошачьей штуки или в третьем?» —
пробормотала я себе под нос, оглядывая коридор за коридором.

Свернув в третий коридор, я ускорила шаг, поспешив к
двери в его конце, которая, как я думала, вела в узкую спиральную лестницу,
которая поднимет меня на несколько этажей до уровня, на котором Агрона содержал
свои личные покои.

Вместо лестницы я обнаружила большой, тускло
освещенный номер. Удивленная, я застыла в дверном проеме, мои глаза медленно
скользили по комнате, пока я пыталась понять, где я нахожусь.

«Кто там?» — раздался тонкий, усталый голос из глубины
комнаты. «Просто оставь что бы это ни было у двери и уходи!»

«Мне очень жаль», — ответила я. «Я немного
заблудилась. Вы...»

Что-то царапало пол в углу, и я могла только
разглядеть гибкий силуэт, разворачивающийся с того места, где он лежал, и
крадущийся ко мне в кольцо света из открытой двери.

Я вышла обратно в коридор, моё сердце внезапно
заколотилось в груди, хотя я не совсем понимала почему.

Женщина, казалось, заполнила дверной проём, несмотря на
её худощавый рост. Она положила руки на раму по обе стороны от прохода и нахмурилась из-за тонкой, зеленовато-черной
челки. Я была ошеломлена тем, какой больной и... нечеловеческой
она выглядела.

Её щеки запали под тёмными, покрасневшими глазами, и
когда она с шипением втянула воздух сквозь тонкие серые губы, я увидела, что её
зубы были подпилены до острых кончиков. Черные одежды, которые она носила,
обнажали её руки и бока, которые были костляво тонкими.

«Неужели...» Я замолчала, мой голос дрогнул, когда я
изо всех сил пыталась преодолеть инстинкт, побуждавший меня бежать от этой
женщины. Тяжело сглотнув, я попробовала ещё раз. «Вы в порядке?»

«Неужели что..? Я то и
в порядке?» — прошипела она, уставившись на меня так, словно у меня внезапно
выросла третья рука. «Ты говоришь с Бивре, последней из её Крови... и
спрашиваешь, всё ли с ней в порядке?»

«Прости», — пробормотала я, не понимая, почему эта
женщина так меня отталкивала.

Она так похожа на него.

Эта мысль застала меня врасплох, но в тот момент,
когда она пришла мне в голову, я поняла, что она означает. Я могла представить
себе этого мужчину, припухшего и костлявого одновременно, с волосами цвета
морских водорослей и впалыми впадинами вместо глаз…

Билал. Слуга. Её... брат?

«Я сожалею о твоей потере», — выдавила я, подавленная
удушающим столкновением эмоций, которые я не могла объяснить. «Простите за
вторжение».

Слегка поклонившись, я побежала обратно по коридору.

«Подожди!» — взвизгнула она, но я не остановилась,
завернула за угол и чуть не столкнулась со служанкой.

Я увернулась от неё и была на полпути к следующему
коридору, прежде чем услышала её удивлённый вскрик, затем ещё больше ускорила
шаг, практически пролетев через коридоры, выбив дверь и взлетев по винтовой
лестнице.

Только после того, как я ворвалась через другую дверь
в широкий коридор с элегантно изогнутой крышей, покрытой длинной,
детализированной фреской, я остановилась, тяжело дыша.

«Сесилия?».

Подпрыгнув, я обернулась только для того, чтобы
понять, что Нико стоял возле двери на лестницу, восхищаясь золотым и серебряным
щитом, висевшим на стене.

Выражение его лица изменилось, когда он заметил моё
тяжелое дыхание и то, что я приняла за дикую, страшную лестницу. «Что-то не
так? Что случилось?»

«Н-ничего», — пробормотала я, пытаясь собраться с
мыслями. «Просто... заблу… не хотела опоздать».

«На самом деле, ты совершенно вовремя», — сказал
глубокий голос из коридора, его грохот разносился по камням и вибрировал у меня
под ногами. «Не нужно было так волноваться, Сесилия, дорогая».

Повернувшись на голос, я низко поклонилась, но от
этого движения у меня закружилась голова, когда волна головокружения обрушилась
на меня, и я споткнулась вперед. Мощная, мраморно-серая рука подхватила меня, и
я почувствовала, что меня поднимают, как ребенка, и твердо ставят на ноги.

Передо мной, положив руки мне на плечи, стоял Агрона,
его ярко-алые глаза смотрели прямо сквозь меня. Владыка клана Вритра и моего
нового дома в Алакрии был красив, с гладкой кожей и острым подбородком, который
напомнил мне актера. Его фигура была гибкой и грациозной, и он двигался с
легкой уверенностью, которая притягивала к нему взгляды.

Огромные рога торчали по бокам его черных волос, как
рога оленя, только блестящие и черные, каждый
зубец заканчивался острием копья. Несколько золотых и серебряных колец обвивали
многочисленные зубцы, а украшенные драгоценными камнями цепочки прослеживали
линии рогов. На ком-нибудь другом это выглядело бы безвкусно, но для Агроны это
только добавляло ощущения власти, которое висело на нем,
как плащ.

Потерявшись в головокружении, я не могла не заметить,
как его присутствие ошеломило меня.

«Ох, эти надоедливые воспоминания», — тихо сказал он.
«Они снова тебя раздражают, не так ли? Позволь мне помочь».

«Нет, пожалуйста, не надо…»

Затем Агрона появился в моей голове, в моём сознании,
копошась, как гончар, лепящий глину. Путаница воспоминаний и мыслей, которые не
были моими, начала отступать, как и обрушившаяся лавина эмоций.

Пока его “пальцы” разминали мой мозг, я сделала
глубокий вдох и позволила себе расслабиться. Сначала он удалил её воспоминания,
оттолкнув их и похоронив глубоко, затем он начал просеивать мои собственные,
подталкивая то здесь, то там, чтобы помочь мне вспомнить вещи из моей
предыдущей жизни.

Поток образов пронёсся перед моим мысленным взором,
мелькая в быстрой последовательности:

Нико, совсем еще маленький, пригласил меня поиграть с
ним и его другом, хотя я была слишком застенчива, чтобы даже заговорить.

Нико, уворачиваясь от взрывов энергии ки, двигаясь
быстрее, чем должен был позволить его возраст, прижимает руку в перчатке к
моему животу, спасая меня и всех остальных в приюте от бушующего нестабильного
ки, угрожающего вырваться из меня.

Нико протягивает мне медальон, который он сделал
специально для меня, чтобы я была в безопасности, его нервная улыбка говорит
больше, чем когда-либо говорили его слова.

Нико спас меня от жестоких мужчин в переулке, мужчин,
которые хотели забрать меня, которые были готовы были
убивать, но заполучить меня.

Нико, его руки обвили меня в поздравлениях после того,
как нас приняли в военный учебный институт, который мы посещали вместе.

Нико, его руки обвились вокруг меня в…

Мои глаза резко открылись, и я быстро отступила на шаг
от возвышающегося Вритры, который понимающе улыбнулся мне, прежде чем выпрямиться.
«Ну вот, теперь тебе лучше, не так ли, Сесилия?»

«Да, лорд Агрона», — спокойно ответила я, шум в моей
голове наконец утих. «Спасибо вам за вашу помощь».

Рядом со мной пальцы Нико нервно теребили его бок, и я
знала, что он хотел протянуть руку и взять меня за неё, но он сдержался. Я не
прилагала никаких усилий, чтобы ободрить его, ценя расстояние. По какой-то
причине физический контакт с Нико, каким бы невинным он ни был, всегда вызывал
тошнотворное чувство головокружения.

«Я подготовил для нас изысканную еду», — продолжил
Агрона, поворачиваясь и жестом приглашая нас следовать за ним. «Звёздные фрукты
и лунные быки из Эленуара — теперь это редкое лакомство, учитывая все
обстоятельства, — но это не та причина, по которой я хотел поговорить с вами
обоими».

«Я знаю, что ты хочешь выбраться и посмотреть мир,
Сесилия, дорогая. Всё это всё ещё кажется очень чуждым и потусторонним, и я не
хочу, чтобы вы чувствовали себя птицей, пойманной в клетку. Вот почему я
посылаю Нико — с тобой рядом, как и должно быть — расследовать некоторые
странные события, происходящие в Высоком Зале внутри Реликтовых Гробниц».

Улыбнувшись повелителю Вритры, мы с Нико последовали
за ним в его личную столовую, с нетерпением ожидая возможности проявить себя
перед Верховным Владыкой.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 919-921 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (переводчик)

— arthur the king (редактор)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 11 страниц; 113 абзаца; 320 строк; 2772 слова; 17842 символа.
