- Следующий! Кадет Грей, фамилия отсутствует. Пожалуйста, встаньте на платформу, - сказал мужчина-исследователь с безупречно белым лабораторным халатом по другую сторону стекла.

Полузакрытые глаза исследователя не отрывались от планшета. - Пожалуйста, положите доминирующую руку на глобус и ждите дальнейших инструкций.”

Я сделал, как было велено, расправив плечи и выпятив грудь—как будто моя поза могла как-то помочь мне в этом тесте.

- Итак, Кадет Грей, шар-это сенсор, который измеряет уровень КИ. Пожалуйста, направьте свой КИ в датчик, пока вам не дадут сигнал остановки.”

Сделав глубокий вдох, я выкачал КИ из грудины и позволил ему течь вверх и через правую руку в стеклянную сферу. Мой КИ, который измерялся внутри датчика, выглядел как капли чернил в воде. Вращаясь и расширяясь внутри, я видел, как исследователи записывают заметки с разочарованными взглядами.

Не прошло и минуты, как я уже обильно вспотел, моя рука дрожала на поверхности шара.

- Вы можете остановиться, - сообщил тот же исследователь по интеркому, его голос звучал еще менее впечатленным, чем в начале. - Пожалуйста, пройдите на тренировочную площадку для заключительной части экзамена.”

Я вышел из двери, через которую вошел, и оглянулся, пока исследователи обсуждали мои результаты за стеклянным окном. Тот, что давал мне инструкции вздохнул и покачал головой.

Пройдя по ярко освещенному коридору, я остановился в конце шеренги, образовавшейся из курсантов, ожидавших своей очереди на заключительную часть экзамена.

- Эй... ты знаешь, каким будет последний тест? - Нервно спросил крупный, грузный молодой человек, стоявший передо мной в очереди.

"Мы прошли тесты, которые измеряли нашу умственную остроту, физическую силу и только что наш КИ. Просто методом исключения можно предположить, что последнее может быть только этим...”

Глаза мускулистого подростка загорелись пониманием, прежде чем он самодовольно усмехнулся. - Ах... это! Ха-ха! У меня это хорошо получается.”

Я издал смешок, забавляясь переменой в поведении этого простака. То же самое было и со мной—у меня это тоже хорошо получалось.

Очередь снова двинулась, и мы вошли в большой зал с потолком не менее ста футов высотой. В специально отведенных местах уже собралось довольно много курсантов, и инструктор возглавлял каждую группу. Мои глаза осматривали местность в надежде найти Нико или Сесилию, но я не смог найти ни одного из них.

Кроме того, в первых рядах был инструктор, который направлял каждого нового курсанта в другую группу. Инструктор указал направо, на толпу нервничающих курсантов в дальнем углу, и грузный парень передо мной уверенно направился к своей группе.

- Кадет Грей, фамилия отсутствует, - прочел инструктор.

Я подавлял желание хмуриться каждый раз, когда преподаватель указывал на то, что у меня нет фамилии. Какое это имеет значение?

- Пройдите к группе 4С на полпути к дальнему левому углу аудитории. Пол размечен для вашего удобства, - сказал инструктор, указывая на соответствующее место.

Я коротко кивнул ему и направился к своей группе, состоявшей из примерно дюжины мужчин и женщин разного роста и телосложения. Миниатюрная девушка моего возраста уверенно стояла, скрестив руки на груди. Она намеренно оставила следы своего КИ, чтобы все вокруг могли это почувствовать. Подтянутый парень с аккуратно подстриженными волосами стоял с высокомерной ухмылкой. Судя по гербу, приколотому к нагрудному карману, он был из семьи военных. Без сомнения, он был воспитан как видный военный—возможно, даже претендент на место короля.

Среди них был и наш инструктор - мужчина лет сорока, с усами, ухоженными лучше, чем редеющие волосы.

- Кадет Грей? - спросил инструктор, приподняв бровь и читая в блокноте.

- Да, сэр, - почтительно кивнул я. Нет смысла быть резким с человеком, ответственным за мое положение в этой военной академии.

- Ладно! Похоже, все здесь, - сказал он, сунув блокнот под мышку и сцепив руки. - Всем привет. Вы все можете называть меня инструктором Гредж. Прежде чем мы начнем, я хотел бы сказать несколько слов.”

Кадеты в нашей группе окружили его, чтобы все могли видеть.

- Как многие из вас могли догадаться, эта последняя часть вступительного экзамена будет практическим боем. У меня есть все результаты уровня КИ этой группы здесь, и, хотя я не буду раскрывать чей-либо уровень КИ, я скажу вам, что все они отличаются. Часть практического боя означает, что вы не всегда будете иметь роскошь в виде возможности бороться с кем-то с тем же уровнем КИ, как и у вас. Иногда вам повезет, и вы столкнетесь с противником, который едва может сжать кулак”

Несколько кадетов в нашей группе захихикали.

"В других случаях вы столкнетесь с ситуациями, когда у противника гораздо больший уровень КИ, чем у вас”, - продолжил инструктор, снова подняв свой планшет. "Независимо от этого, вас будут судить по вашей способности адаптироваться соответственно и, самое главное, превалировать.”

Мы обменялись взглядами между нашей группой, прежде чем тощий подросток, который выглядел на несколько лет старше меня, поднял руку и заговорил. "Верны ли слухи о том, что курсанты могут погибнуть во время этого испытания?”

Инструктор Гредж почесал бороду. “Весьма маловероятно. Оружие здесь притуплено и смягчено. Кроме того, я буду внимательно следить за боями и вмешиваться, когда это необходимо.”

В группе было несколько курсантов, которые все еще волновались, несмотря на заверения инструктора. Я не мог их винить. Разница в уровнях КИ создает огромную разницу в силе и ловкости—достаточную, чтобы даже смягченное оружие могло быть смертельным.

Инструктор прокашлялся, чтобы привлечь наше внимание. "Как вы все знаете, вступительный экзамен важен для определения и обеспечения будущего курсанта в этой академии. Те, кто преуспевает здесь, будут иметь поддержку академией и получат ресурсы для дальнейшего развития своих навыков, а те, кто потерпит неудачу, будут забыты и в конечном итоге исключены. Это несправедливо, но такова жизнь. Я бы спросил, есть ли у кого-нибудь из вас вопросы, но у нас мало времени, так что давайте начнем.

Наш пухлый инструктор махнул рукой, показывая некоторым из заблудившихся кадетов в нашей группе, чтобы они убирались с дороги. Затем он достал из кармана ключ и вставил его в стену. Именно тогда я заметил слабые швы в земле.

Стена скользнула в сторону, открыв оружейную полку, и в то же время из тонких швов в земле появились стекла. Через несколько секунд площадь примерно в тридцать квадратных футов была окружена прозрачными стенами высотой в десятки футов.

- Сначала Кадет Дженис Крескит против кадета Твена Берра. Выберите оружие по вашему выбору и выйти на арену. Инструктор Гредж указал на дверь,и стекла открылись.

Маленькая девочка, которая щеголяла своим КИ, выбрала тупое копье, в то время как тощий подросток, который только что спросил инструктора, можно ли умереть, осторожно обращался со щитом и мечом. Они вдвоем последовали за инструктором в закрытое помещение, и стекла закрылись за ним.

"Скользящие удары будут проигнорированы, и только я буду судить, остановится ли матч или нет. А до тех пор сражайся, сколько душе угодно. - Наш инструктор встал между Дженис и встревоженным братом. - Начинайте!”

Твен отскочил назад и немедленно встал в оборонительную стойку, держа свой стекловолоконный щит, и затупленный меч близко к телу.

Дженис, наоборот, бросилась на своего противника. Раздался глухой стук, когда ее копье ударилось о щит Твена, но она не остановилась. Не заботясь о своей безопасности, она выпустила дикую серию выпадов, отталкивая Твена.

Миниатюрная девушка набросилась на него, как кошка, быстро и ловко, но слишком эмоционально. Нахмуренные брови Твена, хоть и выражали неуверенность, но казалось он, уловил ее и рассчитал свой следующий блок, чтобы парировать копье Дженис.

Она пошатнулась всего на шаг, но это все что нужно было Твену. Он быстро взмахнул мечом и ударил ее прямо в плечо. Я ожидал, что она будет корчиться от боли или хотя бы отшатнется, но, несмотря на прямое попадание, плечо Дженис защитил прозрачный слой КИ.

С самодовольной ухмылкой на лице кадет Дженис отбила меч Твена рукой и ударила его тем же плечом, которое только что получило удар. Твен содрогнулся и пошатнулся в сторону. Дженис последовала за ним, ударив оружием по ногам Твена, буквально сбив его с ног.

Тощий подросток упал на пол, и как раз перед тем, как Дженис ударила Твена наконечником копья в лицо, инструктор Гредж перехватил ее.

- Матч окончен. Оба кадета возвращаются к остальным, - бесцеремонно сказал он, отпуская копье.

На мгновение воцарилась тишина, пока наш инструктор записывал что-то в блокнот, а Твен и Дженис выходили с арены.

"Поскольку это экзамен, а не урок, мы не будем разбирать события этого матча. Вы можете размышлять и обсуждать его между собой. А пока, Кадет Грей и кадет Влаир из дома Эмброуз, пожалуйста, возьмите оружие с полки и приходите.”

Услышав имя "Эмброуз", наша группа зашумела.’

Подтянутый, симпатичный мальчик, который выглядел примерно моего возраста, подошел к Дженис.

- Могу я воспользоваться копьем? - спросил он, протягивая руку.

Девушка, которая только что дралась, как дикая кошка, внезапно стала ручной, и она вручила ему затупленное копье. “Конечно.”

Я выбрал меч примерно в половину ширины того, которым пользовался Твен, прежде чем войти в огороженное пространство.

- Это все, кадет Грей? - Спросил Влаир, приподняв бровь. - Меч, который ты выбрал, обычно используется с щитом или другим мечом.”

Я покачал головой. - Мне и так хорошо.”

- Как хочешь, - пожал плечами Влаир.

“Начали.” инструктор Грейдж дал сигнал к старту.

В отличие от Дженис, Влаир принял более нейтральную позу с копьем. Я не слишком хорошо разбирался в формах конкретного оружия, но инстинктивно знал, что он гораздо лучше обучен обращению с оружием, чем Дженис.

Я крепче сжал оружие, но держал клинок низко. Влаир глаза сузились, как будто он был оскорблен тем, что я был в не правильной стойке.
