377 — Пора Уходить

От лица Алдира.

Знакомые очертания летающего замка Дикатена медленно
проявлялись сквозь темные облака, нависшие высоко над Звериными Полянами. Замок
казался холодным и мертвым, он больше не был оживленным центром Совета
Дикатена.

Один из больших отсеков, через
который можно было входить и выходить, был разрушен. Я повернул в его
направлении, пройдя сквозь тонкий слой маны, который поддерживал атмосферу
замка, прежде чем остановился прямо за пределами самого замка. Дверь была
вдавлена внутрь, а пол за ней был усеян трупами.

Приземлившись среди них, я пнул
тело человека в доспехах, чтобы показать отрезанную часть его кирасы. Руны
отмечали кожу вдоль его позвоночника, которая была слегка синеватой и покрытой
слоем инея.

В замке было тихо. Ни шума
битвы, эхом разносившегося по залам, ни выкриков приказов, ни предсмертных
воплей. На расстоянии я смог обнаружить только три сигнатуры маны внутри
структуры. Все остальные, казалось, были мертвы.

И это замечательно. Гораздо
меньше отвлекающих факторов для того, что должно было произойти.

Ряд трупов “охранял” коридор, по
которому я шел, следуя за сигнатурами маны. Их тела были вдавлены в пол, как
будто под огромным весом.

На лестнице, ведущей на
следующий этаж, еще несколько алакрийцев были повешены на ступеньках, их
собственное оружие было воткнуто в тела друг друга, их лица застыли в масках
крайнего ужаса.

Всё было почти то же самое,
когда я продолжал двигаться по замку к трем сигнатурам маны, моя собственная
сигнатура тщательно подавлялась. Однако вместо того, чтобы исследовать труп за
трупом, я обдумывал свою цель здесь. Несмотря на то, что у меня был целый день
на размышления, когда я летел над Звериными Полянами в поисках, я не
приблизился к решению.

Буду ли я действовать как
солдат, выполняя приказ моего господина? Сделать что-то не так означало бы
подвергнуть опасности весь клан Тиестес, но тогда логично, что Индрат послал
меня именно по этой причине.

Испытание. Преданности, а не
мастерства. Другой член моего клана также получил испытание.

Мои шаги становились все тише,
когда я приближался к своей добыче. Их голоса доносились из зала Совета, все
еще хриплые от возбуждения битвы.

«...можно, но я не уверена, что
это стоит того, чтобы удерживать».

«Я все еще говорю, что мы должны
уничтожить портал и просто уйти».

«Возможно, но его нельзя будет
восстановить, Айя. Мы можем нанести больше вреда будущему Дикатена, чем силам
алакрийцев».

«Мике всегда здесь нравилось!
Почему бы Копьям не устроить ловушку в замке? Если Коса вернется, мы просто
надерем ему задницу».

Я шагнул через дверь,
разглядывая женщин. Помимо того, что они выглядели потрепанными в боях и
потрепанными за время, проведенное в укрытии, они не казались ранеными. Белые
волосы Варай Аурей были коротко подстрижены в военном стиле, что только
подчеркивало ее суровость. Она стояла, прислонившись к дальней стене комнаты,
опустив глаза.

Мика Эртборн, казалось,
совершенно не изменилась с тех пор, как она была у меня на службе, ухмыляясь,
как ребенок, даже будучи покрытой кровью своих врагов. Ее огромный молот лежал
рядом с ней.

Эльфийка Айя, с другой стороны,
казалась призраком своего прошлого "я". Ее глаза были темными и
запавшими, кожа бледной, и каждый мускул в ее теле, казалось, был напряжен. Ее
взгляд задержался на теле, обмякшем на стуле в углу. Судя по виду этого
человека, перед смертью его жестоко пытали.

«В этом нет необходимости», —
сказал я, прежде чем кто-либо из них заметил меня.

Три Копья вскочили, держа оружие
в руках, и магия закружилась вокруг них. Краска сошла с их лиц, а их заклинания
извивались и почти рассеялись, когда паника нарушила их сосредоточенность. Несмотря
на то, что они были самыми могущественными воинами Дикатена, они не могли
сравниться со мной, и они знали это.

«Генерал Алдир», — сказала
Варай, кончик ее ледяного меча лишь слегка дрожал, когда она указывала на мою
грудь. «Что вы здесь делаете?»

«Коса Каделл не вернется», —
сказал я, стоя прямо, без угрозы подняв одну руку перед собой.

«Что?» — спросила Мика,
нахмурившись в замешательстве, ее молот слегка опустился.

Я слегка кивнул ей. «Он был убит
на дуэли с неизвестным алакрийцем».

Мика и Варай обменялись
взглядами, но глаза Айи не отрывались от меня.

«Откуда ты это знаешь?» —
спросила Варай. «На самом деле, как вы узнали, что мы здесь?»

Отвечая, я не сводил глаз с Айи.
«Алакрия на мгновение отвлеклась, и этот факт, безусловно, помог вам в нападении
на эту крепость. Наши шпионы все еще пытаются отделить правду от преувеличения.
Но... я здесь не поэтому».

Айя опустила глаза в землю. Ее
голос был холоден, как лед, когда она заговорила. «Это был ты?»

И Варай, и Мика повернулись в ее
сторону, но прежде чем они успели вмешаться, Айя подняла глаза, чтобы
встретиться со мной взглядом, и сделала шаг вперед, порыв ветра разметал ее
темные волосы вокруг лица. «Ты разрушил мой дом? Я почувствовала эту... твою
силу...»

Открыв два других глаза, я
удержал ее взгляд со всей силой своего внимания. «Я сделал это, Айя Грефин. И
теперь меня послали убить тебя, и твоих сестер по оружию тоже».

Варай шагнула к эльфийскому
Копью, но Айя уже двигалась. Ее руки поднялись ко мне, широко растопырив
пальцы, и видимые завитки ветра собрались вокруг нее, отбрасывая остальных
назад. Ее рот открылся, издав пронзительный крик, полный разочарования и
ярости, из каждого усика вылетело копье ветра.

Я не двигался, когда десятки и
сотни полупрозрачных копий конденсированной маны с атрибутом ветра врезались в
меня. Каменная стена раскололась, треснула и рухнула, разбрасывая обломки по
всей комнате. Пол под моими ногами не выдержал, фут твердого камня раскололся и
упал в пространство внизу, но я продолжал парить на месте.

В конце концов, шквал обрушил
потолок, и камни посыпались мимо меня, как дождь. Когда я решил, что Копья были
в опасности, так как стабильность комнаты быстро ухудшалась, я решил двигаться.

Используя технику клана Тиестес,
Призрачный Шаг, я наполнил свое тело маной и одним, почти мгновенным движением,
переместился в сторону Айи. Моя рука обхватила одно из ее запястий, и я толкнул
наружу свою ману волной ряби, которая ударила в каждую клетку ее тела
одновременно.

Айя напряглась, когда обратная
связь с маной захлестнула ее чувства, ее глаза закатились. Она обмякла и начала
падать, но я поймал ее и опустил на землю.

Каменный молот врезался в мое
плечо с достаточной силой, чтобы разбить его вдребезги, удар потряс
полуразрушенный пол у нас под ногами.

Я встретился взглядом с Микой.
Она одарила меня застенчивой улыбкой. Затем сила тяжести в комнате возросла в
несколько раз, и пол провалился. Мебель и камни рухнули в пустоту внизу вместе
с бессознательным телом Айи, падая намного быстрее и сильнее из-за
гравитационного поля.

Два Копья и я, с другой стороны,
продолжали лететь. Я слегка покачал головой. «Мы уже проходили через это
раньше, Мика Эртборн. Ты уже забыла этот урок?»

«Мика не сдастся без боя,
трехглазый!» — крикнула она, и пот выступил у нее на лбу, когда она попыталась
еще больше усилить силу тяжести. Три стены, все еще стоявшие на месте, начали
дрожать.

«Ты собираешься разрушить всю
эту часть замка», — указал я, стараясь, чтобы мой голос звучал ровно. «Это
повредит несколько важных подструктур, ничего не сделав мне».

«Ты уверен, Асура?» — крикнула
Мика. «Мика думает, что падение всего замка на тебя может что-то сделать».

Несмотря на дрожь, ее полет был
неустойчивым, человеческое Копье смогло сместиться так, чтобы она оказалась
рядом с Микой. «Если бы он собирался убить нас, мы бы уже были мертвы!» — ей
пришлось кричать, чтобы ее услышали сквозь стоны замка. «Давайте послушаем, что
он хочет сказать!»

Мика долго смотрела на своего
товарища по Копью, прежде чем выпустить свое заклинание. Еще несколько камней
упали в комнату внизу, загремев среди обломков, затем все стихло. Внезапно ее
глаза расширились и начали торопливо осматривать пыльное пространство внизу.
«Айя!»

«Она будет жить», — отметил я,
когда женщина-дварф нырнула вниз в поисках своей подруги.

Варай внимательно осматривала
меня, ее собственное лицо было холодным и бесстрастным. «Зачем ты здесь, если
не для того, чтобы делать то, что тебе приказали? У меня всегда было ощущение,
что ты верен своему хозяину, а не нам, Лессерам».

Я обдумал свои слова, когда
снова появилась Мика с Айей на руках.

«Если бы моя жизнь была
представлена гобеленом, твоя была бы всего лишь одной нитью», — сказал я. «И, в
то время как ваш мир может внезапно и часто меняться, подобно змее Гадеса,
сбрасывающей свою кожу, мой остается таким же статичным, как тот же самый
гобелен. Эфеот — это как место, застрявшее во времени, неизменное, не
развивающееся».

Я сделал паузу, неуверенный ни в
словах, ни даже в своих намерениях. Я был солдатом и никогда не был хорош в
этом. Но с другой стороны, у меня никогда не было причин сомневаться в том
пути, по которому вел нас мой господин.

Лорд Индрат послал меня убить
этих Копий в качестве проверки моей лояльности, зная, как использование техники
Пожирателя Миров подшатнуло ее. Тем временем на Дикатене мальчику из моего
клана предстояло пройти испытание совсем другого рода. Если я потерплю неудачу,
а он преуспеет, то, без сомнения, техника Пожирателя Миров будет передана ему
вместо этого.

Знание этого должно было
укрепить мою цель или облегчить выполнение этой задачи, и все же я обнаружил,
что не желаю подчиняться этим играм. Это было своего рода упрямство, которого я
раньше в себе не замечал. Однако, сколько бы нашей истории я ни исследовал, я
так и не смог убедить себя в том, что путь лорда Индрата был правильным.

Мика усмехнулась, бросив на
Варай недоверчивый взгляд. «Мика думает, что Асура намеревается наскучить нам
до смерти».

Варай прошипела, чтобы дварф
замолчала, затем кивнула мне, чтобы я продолжал.

«Вместо того, чтобы принести вам
смерть, я принес возможность», — сказал я наконец, все еще паря в воздухе над
рухнувшим полом. «Ваш командир Вирион и Копьё Байрон живы и охраняют более
сотни беженцев».

Глаза Варей сузились, но, прежде
чем она смогла заговорить, глаза Айи распахнулись, её тело напряглось. «Ч-что
ты только что сказал?»

Скрестив руки на груди, я
поклонился в пояс. «Там находятся сотни ваших родственников, эвакуированных из
Эленуара незадолго до того, как...»

«До того, как ты уничтожил его»,
— выдохнула она, высвобождаясь из рук Мики и неуверенно летя, пока не оказалась
прямо передо мной. «Где? Где они?»

«Я скажу вам», — ответил я,
выпрямляясь. «Но я также должен сказать вам кое-что еще. Вирион расстроил лорда
Индрата, уязвив его гордость. Все, кто находится в святилище, в опасности. Им
нужны их Копья».

«Тогда мы будем...»

Я поднял руку, чтобы
предупредить комментарий Варай. «Но знай, что, отправляя тебя туда, я,
возможно, так же посылаю тебя на встречу со смертью».

Холодный ветер пронесся по
комнате, поднимая пыль. «Будет ли у нас шанс спасти этих людей, если мы
придём?» — голос Айи сотряс еще больше камней, посылая дрожь до основания
замка.

«Будет».

Эльфийка нетерпеливо ждала, пока
я объясню, как добраться до скрытого святилища, затем повернулась ко мне
спиной, пролетела через рухнувший пол и вылетела в дверной проем с порывом
ветра.

Мика только взглянула на меня,
прежде чем уйти вслед за своим спутником, оставив нас с Варай одних в
разрушенном конференц-зале.

«Если Вирион и Байрон все еще
где-то там, почему мы не нашли их раньше?» — она спросила. «Мы искали знаки и
оставляли свои собственные».

Спустившись в нижнюю комнату, я
вытащил из-под обломков целый стул и поставил его вертикально, усаживаясь. Хотя
мой взгляд был устремлен в землю, на самом деле я видел далекие горы и долины
моего дома. «Копья специально держали отдельно, чтобы посеять отчаяние среди
вашего народа. Лорд Индрат подумал, что, возможно, вы могли бы ему пригодиться,
но недавние события изменили его мнение».

Варай только кивнула. «Прощайте,
генерал Алдир».

Я закрыл глаз и положил
подбородок на костяшки пальцев. «Я больше не генерал, не так ли, человек?»

Я последовал взглядом за тремя
сигнатурами маны, когда они покинули пустой замок и помчались по Звериным
Полянам к Дарву, но в конце концов они вышли за пределы досягаемости моих
чувств.

Я подумал, не следовало ли мне
рассказать им о маловероятном выживании Артура Лейвина в Алакрии, но я не был
уверен, что это будет значить для них, даже если они выживут в предстоящей
битве. Если они не справятся, значит, воля лорда Индрата все еще была
исполнена, пусть и не так, как он хотел. Если справятся, и Артур Лейвин
каким-то образом сможет вернуться в Дикатен…

Не спеша возвращаться в Эфеот, я
позволил своим мыслям вернуться к разговору с Серис. Что она такого сказала?

«Индрат, Агрона. Агрона, Индрат.
Ты говоришь так, как будто они единственные два существа в мире, как будто нет
другого выбора, кроме как служить одному или другому».

«Нет», — сказал я, мое дыхание
поднимало пыль, все еще густую в воздухе. «В конце концов, ни один из вас не
достоин службы».

От лица Вириона Эралит.

«Пора», — говорила Лания, ее голос был одновременно старым и
молодым. Ее глаза сияли, как аквамарины в солнечном свете, ее бледные губы
дрожали, когда они изогнулись в нежной улыбке. «Вирион, пора идти».

«Нет», — умолял я ее. «Пока нет.
Пожалуйста, не...»

«Вирион», — снова сказала она,
ее голос был похож на колеса тележки на гравии. «Вирион, старый дурак,
проснись!»

Я почувствовал, как хмурюсь во сне,
как ко мне прижимается жесткость моей кровати, и понял, что сплю. Мои глаза
открылись, пытаясь сфокусироваться в темной комнате.

«Время пришло, Вирион», —
произнес другой голос, более старый и грубый. «Эвакуация уже началась».

«Ч-что?» Я приподнялся на
локтях, пытаясь освободиться от сна. «Что ты имеешь в виду? Какая эвакуация?»

Наконец мой взгляд остановился
на Ринии. Она была завернута в одеяло и сидела на корточках в кресле в углу
моих покоев. От кружки, которую она держала перед лицом, поднимался пар. Она
подула на него, посылая след из туманных серых завитков наружу.

«Скажи мне, что происходит», —
сказал я более твердо, соскальзывая с кровати, чтобы встать.

Мутные глаза Ринии скользнули
мимо меня, ее брови слегка нахмурились. «Я не могу видеть все. Что грядет,
да... Куда мы должны идти, тоже, но тогда...»

«Что-то приближается? Что ты
имеешь в виду?» Разочарование начинало рассеивать туман сна. «Как ты сюда
попала, Риния? Что ты...»

Моя старая подруга нахмурилась
на меня с такой свирепостью, что я замолчал, мой рот медленно закрылся.

«Если ты хочешь спасти своих
людей — не всех, нет, это невозможно, но многих из них — тогда, пожалуйста,
заткнись и послушай меня».

Мы уставились друг на друга, ее
незрячие глаза, тем не менее, впились в меня через всю темную комнату. Мои зубы
заскрежетали, и на мгновение я подумал о том, чтобы позвать охранников. Но
потом мой сон вернулся в мои мысли, и я вздохнул. «Продолжай».

Риния отхлебнула из своей
кружки, отчего закашлялась. Она снова выпила, затем сказала: «Альбольд и другие
ведут людей в туннели, пока мы разговариваем. Некоторые сопротивляются, ожидая
от вас вестей. Я видела место глубоко под нами и могу привести нас туда. Если
мы достигнем его вовремя, некоторые из нас еще смогут пережить то, что грядет».

«Но что грядет, Риния?»

«Наша смерть, если дела пойдут
плохо», — просто сказала она.

Мой желудок сжался. Я, конечно,
знал, что отказ от дара лорда Индрата будет иметь последствия, но я никогда не
думал…

Чего может добиться повелитель Асур,
послав за нами одного из своих, уничтожив нас? Мы не представляли для него
угрозы, скорее всего, даже не пережили бы алакрийцев без его помощи. «Так
почему же?» — сказал я, высказывая эту последнюю мысль вслух.

«Почему штормовое море топит
корабль?»

Риния, дрожа, поднялась со стула,
позволив одеялу упасть на пол. Она поставила кружку на стол, затем выпрямилась,
ее старые суставы громко хрустнули. «И нет, прежде чем ты спросишь, артефакты
не помогут. Использовать их сейчас означало бы только обеспечить наше
немедленное уничтожение».

Я знал, что она не хотела больше
отвечать ни на какие вопросы, но мой разум был переполнен ими. «Что произойдет
в том месте? Как достижение этого спасет нас?»

«Иногда, тебе просто нужно быть
в нужном месте, в нужное время», — сказала она с раздражающей беспечностью.

Последние месяцы и недели
промелькнули перед моим мысленным взором в одно мгновение. Было трудно доверять
Ринии — нет, не доверять ей, слушать ее — после того, как она не смогла
помешать мне отправить Тессию в Эленуар и не предупредила меня о разрушениях,
которые последуют. Но, хотя она не всегда говорила мне то, что я хотел
услышать, она также никогда не вводила меня в заблуждение.

Особенно в такие моменты, как
этот.

«Я буду следовать твоему
руководству, Риния. Давай спасем нашу...»

Дверь в мои покои распахнулась,
ударившись о стену, и я инстинктивно потянулся к своей звериной воле,
погружаясь во вторую фазу, темнота сочилась по моей коже, все чувства ожили,
так что я мог слышать крики с другого конца пещеры и чувствовать запах моего
собственного страха, витающий в воздухе.

Вспышка молнии осветила комнату,
когда Байрон, уже вооруженный и в доспехах, оглядел темную комнату. «Командир?
Есть...» Он замолчал, его взгляд полностью пропустил меня и вместо этого
сосредоточился на Ринии. «Что?»

Я освободился от своей звериной
воли. «Байрон, нам нужно организовать людей. Все должны покинуть убежище,
бежать в туннели».

Единственным признаком удивления
Байрона было легкое подергивание его глаза. Он рассматривал меня полсекунды,
прежде чем вытянуться по стойке смирно. «Конечно, командир!»

Он повернулся, чтобы броситься
прочь, но Риния остановила его, указав на свои дрожащие ноги. «На самом деле,
тебе лучше нести меня, или мы все умрем».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 1033-1035 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

Краткая статистика главы: 12
страниц; 109 абзацев; 341 строка; 2763 слова; 17621 символ.
