Отрывки воспоминаний, которые, как мне казалось я уже позабыл, мелькали у меня в голове каждый миг, преследуя меня средь бела дня, пока мы готовились к отправлению в указанное место, где должны были встретиться с посланником.

'У тебя все в порядке, Артур?' встревоженность Сильви достигая моего разума.

'Я в порядке, Сильв. Кроме того, что ты можешь называть меня сейчас по имени,' ответил я ей, почесывая ее за ушами.

'Дедушка сказал, что очень важно, чтобы я несла в себе достоинство дракона.' Моя маленькая спутница держала свою мордочку носом вверх, неторопливо вышагивая рядом со мной, когда мы вышли из ворот телепортации, которые Алдир создал при помощи магии.

Мы только что прибыли в маленький рыбацкий городок под названием Слор, расположенный примерно десять мил на юг от Этистин.

'Ну, я не могу сказать, что ты не выглядела очаровательно раньше, когда ты называла меня «Папа»,' ухмыльнулся я.

'Не переживай. Ты все равно остался для меня отцом!' утешила она меня, потираясь своим боком о мою ногу.

«Я все еще не думаю, что это разумно, проводить эту встречу без какой-либо подстраховки.» Осторожно произнес Вирион.

Мы были на небольшой поляне на подъеме над городом Слор. Иногда влажный бриз приносил с собой сильный запах моря, делая меня липким, несмотря на холодный воздух.

«Если у этого посланника хватит наглости действовать против нас, то я буду иметь полное право вмешаться,» заверил Алдир, едва заметная ухмылка появилась на его вялом выражении, когда как его единственный открытый глаз был устремлен прямо перед собой.

То каким образом сторона Витра спланировала все – разведение полу-кровных асуров, создание мутантов из мана зверей с нашего континента, и сейчас корабли – я даже не могу себе представить, как долго Агрона все это планировала. И я не могу отделаться от предчувствия, что эта война для него не больше ем игра, чем какое-то страстное посягательство.»

«Если был Агрона был так легко предсказуем, он никогда бы не смог зайти так далеко,» неохотно произнес Алдир. «Поскольку он такой же как все остальные асура, проживающие в его мире, и не может принимать участие в войне напрямую, но он пытается обойти это препятствие, становясь могущественной рукой, передвигающая шахматные фигуры – по крайней мере на свой стороне.

«И кто же в таком случае могущественная рука, передвигающая фигуры на нашей стороне?» Спросил Вирион с приподнятой бровью.

«Вы тот, кто ведет эту войну, разве не так?» напомнил Алдир.

Вирион скептически пожал плечами. «Это то, что я говорю себе по ночам.»

«Ну хорошо,» перебил я. «Место встречи тут?»

«Конечно же нет,» выдохнул Вирион, собирая свои длинные белые волосы назад.

Место, в котором мы находимся сейчас является самой дальней точкой, в которую я могу вас телепортировать с собой, прежде чем мы отправимся к нашему настоящему месту встречи», пояснил Алдир. «А оно находится посреди океана».

«Показывай дорогу,» жестом указал я.

Ноги Алдира медленно оторвались от земли, в то время как какая-то мягкая аура окутала его и Вириона. Губы Вириона были плотно сжаты и все мышцы напряжены, как у кота, поднятого вверх за его загривок.

Как только они оба взлетели ввысь и скрылись за облаками, Сильви внезапно подбежала к краю обрыва.

'Прыгай!' прощебетала Сильви, спрыгивая с края обрыва.

Не раздумывая, я последовал за своей спутницей. Когда я прыгнул вверх с обрыва, я не забыл полюбоваться видом с птичьего полета, на беспокойный город, лежавший прямо подо мной.

Как только мое тело начала спускаться, внизу показалась массивная фигура Сильви, подбирая меня в воздухе при помощи своих мощных крыльев.

Я потрепал основание длинной черной шеи, когда мы быстро полетели среди облаков.

'Сильви, ты поправилась?' Пошутил я, заметив две едва заметные фигурки Алдира и Вириона впереди нас.

'Эта шутка устарела, да будет тебе известно,' проворчала Сильви.

'Но не для меня.' Я издал освежающий выкрик, который был унесен суровым порывистым ветром, обдувавшего нас, пока мы ускорялись еще больше.

Сильви выдерживала расстояние позади Алдира, пока мы летели среди облаков. Так высоко над облаками, единственный звук, который был различим, был резкий свистящий воздух, придававший нашему путешествию мир и покой, несмотря на его цель.

Пока я с изумлением смотрел на сине-белую сцену вокруг нас, одно воспоминание привело меня обратно к Эфотосу, после того как я только закончил тренироваться. Бесцеремонный король асуров хотел увидеться со мной, перед тем, как я уеду обратно в Дикатен. Это было тогда, когда состоялась моя вторая встреча с Лордом Индрат, а также момент, когда я понял кем была Мира.

Почтенная асура, исцелившая меня и научившая читать заклинания используя Королевство Сердец сидела рядом с каменным выражением на лице Лордом Индрат, с забавной усмешкой на ее теперь-юном лице.

Пока я безмолвно стоял с открытым ртом, Лорд Индрат позвал меня просто: «Я уверен, что ты помнишь мою жену Миру.»

Не стоит упоминать, что митинг прошел не так как я думал, он пройдет. Хотя бы потому, что Лорд Индрат на этот раз был менее критичным по сравнению с тем, когда мы встретились в первый раз; он даже признал, что я продвинулся, правда совсем немного, но добавил, что если бы я не научился без помощи Миры, то я стал бы пустой тратой времени.

Перед отъездом, Лорд Индрат оставил мен один совет. Что было странно, так это то, что он активировал свой навык эфира, заморозив время для каждого присутствующего – даже время свой жены – кроме нас двоих. Когда я в недоумении уставился на короля асуров, в то время как Мира, Сильви и охранники оставались неподвижными, он оставил мне загадочное сообщение:

'Умнейший поступок – закрыть свое сердце для принцессы эльфов.'

Это было все, что он сказал мне перед тем, как деактивировать свои силы и дать указ охранникам, чтобы они провели меня и Сильви обратно в Виндсом, где нас дожидался Врэн.

'Мы почти на месте,' сообщила Сильви, возвращая меня обратно к реальности.

Алдир и Вирион остановились над облаками, поджидая, пока мы подтянемся.

«У меня нет никаких сомнений в том, что я не должен тебе об этом говорить, но все-таки я скажу. Никто не знает, как много знает Витра, поэтому было бы разумней скрыть вашу настоящую силу во время митинга.» Голос Алдира раздражающе звучал в моих ушах, так словно он шептал это, стоя рядом со мной.

«Как насчет Сильви?» Прокричал я, неуверенный в том, что Алдир сможет расслышать меня.

«Леди Сильви должна снова вернуться свою миниатюрную форму,» ответил Алдир. «Вниз повезу тебя я, Артур.»

«Пока я буду вести себя тихо, но я не собираюсь оставаться в укрытии во время войны. Если я хочу защитить тебя, то это будет с тобой на моей спине,' заявила Сильви и превратилась обратно в форму белой лисицы.

Немного погодя после моего свободного полета, Алдир нырнул вниз под Сильви и меня, окутывая на той же аурой, что и Вириона.

Когда мы спустились под слой облаков внизу, резко падая через белое покрывало, влага в воздухе увлажнила наши одежды, пока мы не заметили мерцающий океан, нежно колеблющийся во все стороны.

Несмотря на феноменальный вид никогда-не-кончающейся воды, мой взор моментально был притянут к темным точкам посреди океана справа от меня. Несколько десятков миль на север, я увидел флот кораблей Алакрии, направляющийся в сторону берегов возле Этистин Сити, столицы Сапин.

'Посмотри вниз,' обратила внимание Сильви. На поверхности океана плавала черная как смоль платформа размером с дом.

Когда мы спустились на несколько десятков метров над Вирион и Алдиром, я смог различить две маленькие фигуры, сливавшиеся с платформой, на которой они стояли.

Вдруг дрожь пробежала по моему телу. Все волоски на моем теле поднялись дыбом, и мое сердце забилось быстрее, чем ближе мы приближались к платформе.

«Они там,» сказал я громким голосом, не обращаясь ни к кому конкретно. «Но я не думаю, что они обычные посланники.»

Совершив мягкую посадку на платформу, трое из нас, с Сильви позади меня, прошли к центру платформы, мои скулы сжимались от негодования при виде так называемых посланников.

По знакомой мне бледно серому цвету кожи и необычными красными глазами, я знал, что они принадлежали к Клану Вритра.

«Добро пожаловать в нашу скромную обитель,» из двух встречающих нас, один, который был повыше насмешливо произнес и широко развел в стороны свои тощие руки.

Вирион прищурил свои глаза. «Мы предполагали, что у нас состоится встреча с посланником. Но как мне кажется эта позиция, ниже вас.»

«Я очень польщен, но на данный момент мы являемся просто посланниками!» ответил он с преувеличенной улыбкой, в то время как его напарник хранил молчание.

Изучая обоих Вритра по отдельности, несмотря на их родословную и кровь, они не могли быть более разными. Тот, который стоял слева от меня был немного выше, чем я, с прямой осанкой, как будто проглотил кол. У Вритры были глубоко посаженные глаза под тяжелыми веками, придавая его строгому лицу загадочный и очаровательный вид. У него были аккуратно подстриженные пепельно-черные волосы и облегающие доспехи, под роскошным пурпурным плащом. Вритра выглядел как мечта любой женщины, если бы только не пара рог, выступающих прямо над ушами.

Второй Вритра, тот который разговаривал, был около двух метров роста, возвышаясь над всеми, несмотря на его сгорбленную осанку. Его длинные, тонкие руки болтались по бокам, как будто бы они выскочили из своих розеток. Этот Вритра был без доспехов; вместо этого, его тело было плотно обмотано темными бинтами, и на нем была потрепанная черная мантия, которая свисала с его плеч. Растрепанная челка выглядывала из-под его поношенного капюшона, подчеркивая его странную внешность.

Это была моя первая встреча с Вритра лицом к лицу, поэтому я был удивлен увидеть, насколько меньше были рога у Вритры с пурпурным плащом по сравнению с Вритрой, который атаковал Сильви в пещере во времена моего детства. Однако, сам факт, что я не мог ощутить уровень, на котором были эти два посланника означало, что-либо они намеренно скрывают свои ауры или же они были намного сильнее, чем я.

«Меня зовут Сильрит и это – Уто. Это большая честь познакомиться с вами, Алдир. Мы – помощники, многое слышали о знаменитых асурах в Эфотосе.» Как будто я и Вирион не существовали вообще, взгляд Сильрита был прикован к Алдиру, но даже это было не из уважения. «Я верю, что вы выполните условия соглашения и сохраните не вмешательство в боевые действия.»

Я не мог не удивиться тому, как он неумышленно упомянул, что он был помощником. Это означало, что он был одним из ведущих фигур в этой войне, и которому практически разрешалось сражаться – прямо под Четырьмя Косами.

«Предполагая, что ваша сторона будет делать то же самое? Тогда да,» ответил Алдир, его взгляд был не менее пронзительным, чем у Сильрита.

"Это позор. Я хотел попытаться сразиться с асурой, но наверное, мне придется согласиться на то, чтобы убить несколько тысяч из вас,» Вритра по имени Уто плюнул и остановил свой взгляд прямо на мне.

Долговязый Вритра сделал шаг ко мне, вытягивая свою шею с ухмылкой сказал. «Я вполне понимаю почему М-р Один-Глаз и Гремпа Эльф находятся здесь, но я не ожидал что мальчик чудо, Артур Лейвин, тоже украсит нас своим присутствием.

Я не был уверен в том, каким образом Вритра узнали обо мне, но я старался сохранять спокойствие. «То же самое я могу сказать о вас. За что нам выпала такая честь видеть лица таких помощников, как вы?»

«Как уже сказал Сильрит, мы просто не хотели, чтобы невинный посланник был схвачен и подвержен пыткам из-за информации. Потому что это то, что мы делаем.» Косые красные глаза Уто всматривались в меня, пытаясь отыскать признаки страха или гнева.

Вместо этого я отреагировал на его провокацию с ухмылкой. «Не могу дождаться того часа, когда я встречу вас на поле боя.»

Он ответил убийственным взглядом, его губы расплылись в злобной усмешке. «Зачем ждать? Больше всего мне нравиться резать детей.»

«Уто! Хватит,» выговорил Сильрит.

«Что?» Уто невинно пожал плечами. «В любом случае м-р Один-Глаз не сможет нам ничего сделать.»

«Я тоже не хочу пачкать свои руки о такую мразь, как вы,» равнодушно ответил Алдир, не спуская глаз с долговязого Вритры. «Сейчас. Поскольку мы пришли сюда не для того чтобы заниматься перебранкой, выкладывайте свое сообщение и исчезните с моих глаз.»

По подёргивающейся брови Уто, я мог сказать, что попытка спровоцировать Алдира потерпела неудачу. Но, прежде чем долговязый Вритра имел возможность ответить, Сильрит, протянув свою руку, остановил его.

«Сообщение, которое Его Величество поручил мне доставить лидерам Дикатена очень просто: Сдайте нам правящую семью и милость будет пожалована тем, кто ее заслужит. Продолжите сопротивление, и наша армия уничтожит всех и каждого без исключений,» процитировал Сильрит, его взгляд был устремлен только на Алдира.

«И вы называете это условиями?» Взорвался Вирион. «Это же просто ультиматум?»

На лице Уто появилась дерзкая усмешка, когда он опустил свою голову ниже на уровень глаз с Вирионом. «Скажи спасибо, что у вас все еще есть выбор. Не волнуйся. Если вы выберете первое предложение, я обещаю, что буду предельно внимательным, когда буду отрезать тебе голову.»

Сильрит сердито смотрел на своего компаньона. «Нас прислали сюда не для того, чтобы устраивать драку, Уто.»

«Я не имел таких намерений, просто дружеское предупреждение о надвигающемся сражении,» ответил долговязый Вритра, но потом повернулся к Вириону с извращенной усмешкой. «Надеюсь встретить вас и вашу внучку, Король Эльф. Я приложу все усилия для того, чтобы повеселиться, в то время как вы будете беспомощно наблюдать.»

Голова Уто моментально откинулась назад от удара, поднимая его в воздух и сдувая с него капюшон, покрывавший его голову.

«Это было щекотно,» проворчал долговязый Вритра, похрустывая своей шеей. Нос Уто выпячивался под странным углом, но мои глаза были прикованы к его рогам.

Это был не размер или форма рогов, что удивило меня.

Нет, это был знакомый чип на его левом роге. Чип, который Ланс, Алеа изготовила из своего умирающего дыхания.
