От лица Тессии Эралит:

«Я могу сражаться, дедушка!» — закричала я, хлопнув
ладонями по столу.

«А я говорю тебе, что нет» — огрызнулся он в ответ, его
глаза оставались прикованными к документу, который он читал, отказываясь
встречаться со мной взглядом.

«Хватит, Тессия. Твой дедушка прав. Риск вывести тебя на
поле боя прямо сейчас слишком высок и в нём нет необходимости» — вмешался командующий
голос учителя Алдира.

«Но, учитель! Даже вы сами сказали, что я намного
сильнее, чем была раньше!» — я спорила, игнорируя своего дедушку.

«И этого по-прежнему недостаточно» — трёхглазый асура
говорил совершенно будничным тоном.

Я чувствовала, как моё лицо горит, пока я делала всё что
могла, чтобы не разреветься. Не желая, чтобы они видели, как я плачу, я выбежала
из кабинета, в то время как дедушка окликнул меня.

Я прошла по длинному узкому коридору, освещённому широко
расставленными факелами, которые ярко мерцали на фоне мощёной стены. Я свернула
налево в конце коридора, дойдя до двух дверей из цельного железа, охраняемых с
обеих сторон бронированным усилителем и хорошо одетым заклинателем.

«Принцесса? Что привело вас сюда?» — обратилась ко мне
заклинатель, голос которой был пропитан беспокойством.

«Пожалуйста, откройте двери» — приказала я, мои глаза
были сосредоточены на центре входа. Несмотря на моё кислое настроение, я не
могла не смотреть с благоговением на уникальные двери, которые охраняли этот
замок. Я вспомнила, что, когда они были впервые завершены профессором Гидеоном,
даже учитель Алдир был доволен его мастерством.

«Я-я сожалею, мы не получали никаких приказов от командира
Вириона или лорда Алдира о том, что кто-то собирается уходить» — пробормотал
бронированный усилитель, обмениваясь неуверенными взглядами со своей спутницей.

«Открой двери, она должна выполнить моё поручение» — сзади
раздался знакомый голос.

«Генерал Варай!»

Оба охранника в унисон отдали честь, после чего опустились
в почтительном поклоне.

Обернувшись, я с облегчением улыбнулась Копью, которая за
последние два года стала мне как старшая сестра.

Элегантная, но пугающая Копьё приближалась ко мне
уверенной и целеустремлённой походкой, её облегающее тёмно-синее пальто
грациозно волочилось за ней. Левая рука Варай покоилась на эфесе тонкого меча,
пристегнутого к её поясу, когда она кивнула мне со своим обычным отчуждённым
выражением лица.

Двое охранников немедленно принялись за работу, открывая
двойные двери. Заклинатель пробормотала длинное заклинание, а усилитель дёргал
различные ручки и рычаги на замысловатых дверях.

«Спасибо, Варай» — я обняла её за руку, когда мы направились
в комнату.

Оказавшись внутри, железные двойные двери закрылись за
нами с громким стуком. Эта комната была надёжно защищена с помощью уникального
механизма на двери, требующего сложного набора заклинаний и точного перемещения
замков, но область, которую он охранял, не была столь примечательной.
Маленькая, довольно затхлая цилиндрическая комната была почти пуста, за
исключением единственных врат телепортации и привратника, отвечающего за
контроль пункта назначения.

Пожилой привратник выпрямился при нашем появлении, уронив
книгу, которую читал, чтобы скоротать время.

«Генерал Варай, принцесса Тессия, что я могу для вас
сделать?»

Варай оглянулась через плечо, ожидая, что я заговорю.

«Город Этистин, пожалуйста» — ответила я.

«Конечно!»

Привратник принялся за работу, бормоча древние руны,
которые позволяли использовать такую сложную магию.

Врата, каменная платформа со сложным символом, отмечавшим
её центр, начали светиться различными цветами, после чего сфокусировались на
заданном местоположении.

«Всё готово. Пожалуйста, возьмите эту эмблему для
идентификации, когда будете пользоваться вратами в Этистин. Иначе тамошний
привратник просто не позволит вернуться вам в замок» — сказал пожилой
привратник, вручая нам двоим маленький металлический медальон с символикой трёх
рас на нём.

«Разве они не знают, кто мы такие?» — спросила я, пряча
медальон во внутренний карман своего облегающего халата.

Привратник покачал головой.

«Безопасность ужесточилась по всему континенту, потому
что нападения извне стали более частыми. Несмотря на то, что Этистин всё ещё
находится довольно далеко от Звериных Полян, командир Вирион на всякий случай
принял более строгие меры».

«Понятно» — вздохнула я, подходя к платформе, где располагались
врата телепортации.

«Ты уверена, что хочешь пойти со мной, Варай?»

«Я только что закончила свои занятия с принцессой Кейтлин,
так что небольшой перерыв мне не помешает» — коротко ответила она, подходя ко мне
сзади.

Наше окружение исказилось, как только мы вошли во врата,
а моё зрение превратилось в картину из размытых ярких цветов.

За считанные секунды мы прибыли в город, который когда-то
был столицей людей в Сапине. Я помнила со школы, что город был построен на
западном побережье континента, чтобы быть вне досягаемости со стороны стран
гномов и эльфов, а также чтобы держаться как можно дальше от Звериных Полян.

Однако, после обнародования информации о предстоящей
войне, король Глайдер практически снёс город, а также все соседние, и отстроил
его заново в виде бронированных фортов. Это было сделано в ожидании армии
Алакрии, которая, скорее всего, подойдёт с этой стороны.

«Принцесса Тессия и генерал Варай!» — удивлённо
воскликнули два привратника, отвесив глубокий поклон.

«Мы здесь не по служебным делам. Пожалуйста,
расслабьтесь» — уговаривала я, улыбаясь охранникам, у которых были озабоченные
выражения лиц. Мы покинули охраняемую комнату, где были установлены врата, и
вышли на оживлённые улицы. Мы обе прятали лица под шерстяными капюшонами, чтобы
не привлекать ненужного внимания.

Снаружи улицы были заполнены панорамой суеты и шума.
Торговцы катили свои тележки по широкой улице, в то время как лавочники и
артисты, установившие небольшие палатки и навесы по обе стороны большой главной
дороги, торговались с домохозяйками. С тех пор как Этистин был снесён и
перестроен в качестве военного города, экономика зависела от солдат и их семей,
которые были размещены здесь. Кузнецы и другие ремесленники приезжали сюда,
зная, что их работа будет пользоваться большим спросом. Торговцы вскоре изо
всех сил старались открывать здесь магазины из-за постоянно растущего населения,
которое зависело от того, сколько солдат было размещено.

Просто идя по улице можно было увидеть солдат, будь то
здоровенные усилители или худощавые заклинатели, марширующие с оружием в руках.
Все они были одеты в одинаковую мшисто-зелёную с серебром униформу с эмблемой
Триединства, которая стала официальным символом Дикатена.

«Было ли что-то конкретное, что ты хотела сделать?» —
спросила Варай, замедляя шаг, чтобы сравняться со мной.

«Не то чтобы» — я покачала головой.

«Я просто хотела подышать свежим воздухом и быть подальше
от всех в замке».

«Всегда держи свой меч наготове, Тессия» — сказала Варай,
указывая на мой пустой пояс.

Вздохнув, я ответила: «Я здесь, с тобой, не так ли? И,
кроме того, этот город — как бы самая дальняя точка от всех боевых действий».

Этистин был перестроен так, чтобы стать самой последней
линией обороны против армии Алакрии, поскольку он находился дальше всего от
места сражения и имел идеальное расположение, так как большая часть его сторон
была обращена к океану.

Наши основные силы на самом деле были отправлены на
Звериные Поляны, чтобы исследовать подземелья, потому что именно оттуда
появлялись силы Алакрии. Из того, что дедушка Вирион понял из их расследований,
неестественные события, произошедшие за последние десять лет, включая смерть
одной из наших Копий, Алеи, были направлены на создание скрытых врат
телепортации в глубинах подземелий. Им было бы трудно мгновенно телепортировать
армию, но при наличии достаточного количества времени и индивидуальных врат
телепортации силы Алакрии могли бы собрать достаточно солдат и магов, чтобы
нанести значительный урон, если бы мы не подготовились заранее.

После того как эта новость стала известна, учителю Алдиру
и моему дедушке пришлось разработать стратегию обороны вокруг Звериных Полян.

«Во время войны необходимо всегда быть готовой к худшему
варианту» — ответила Варай.

Я не хотела больше спорить, поэтому достала свой меч из
пространственного кольца и пристегнула его к поясу под шерстяным плащом.

«Довольна?»

Она кивнула.

«Вполне».

«Как там Кейтлин и Кёртис справляются со своими
тренировками?» — тихо спросила я, останавливаясь у прилавка, в котором был
особенно красивый набор украшений ручной работы.

«Байрон говорит мне, что Кёртис решителен и трудолюбив,
но его прогресс не очень быстрый. Он определённо добился успехов, но даже как
укротитель зверей, его понимание маны в лучшем случае среднее. Принцесса Кейтлин,
с другой стороны, хорошо продвигается в своём обучении. Мне говорили, что она
всегда была немного более одарённой, чем все остальные, и за эти два года я
поняла почему» — ответила Варай, апатично глядя на драгоценности, которые ей не
симпатизировали.

«Ну, не больше, чем кто-либо другой» — поправила я, когда
тупая боль сжала моё сердце.

«Ты права. Временами я забываю, что этот мальчик твой
ровесник. Артур, без сомнения, аномалия совершенно другого уровня» — Варай
кивнула самой себе.

«Я могу только представить, на каком уровне он будет,
когда вернётся после тренировок с асурами».

Даже по её невыразительному лицу было легко сказать, что
Варай немного завидовала Артуру. В конце концов, тренироваться с асурами на
более высоком уровне, чем даже учитель Алдир, было чем-то, о чём все мы могли
только мечтать.

Однако я не понаслышке знала, насколько суровыми были
асуры, только из дюжины или около того уроков, которые я получила от Алдира за
последние два года. От мысли, что я нахожусь под постоянным присмотром учителя
Алдира, у меня по спине пробежали мурашки.

Пока мы продолжали идти по главной дороге, я любовалась
внушительными внешними стенами, окружавшими весь город. С того места, где я
стояла, я едва могла разглядеть маленькие фигурки охранников, патрулировавших
верх стены. Город был перестроен таким образом, чтобы здания, построенные в центре
города, были самыми высокими. Здания и жилые дома, окружающие всё это,
опускались по мере приближения к стене, так что заклинатели и лучники могли
легко подняться на вершину любого из зданий и метко атаковать своих врагов, не
опасаясь препятствий. Конечно, это было только в том случае, если враги были в
состоянии прорваться через толстые, усиленные маной стены, которые окружали
Этистин.

«Как ты думаешь, армия Алакрии сможет прорваться сюда?» —
спросила я, до сих пор глядя на внешние стены.

«Я слышала от дедушки, что директор Синтия сказала, что
Алакрия находится к западу от Дикатена. Разве это не означает, что это место
ближе всего к нашему врагу?»

«Да, но она также сказала, что у них нет эффективного
способа переправить значительное количество солдат через океан, поэтому они
выбирают более осторожный способ прохождения через врата телепортации, которые
они установили по всем Звериным Полянам» — ответила она, поворачиваясь, чтобы
посмотреть на какое-то оружие, выставленное в соседней кузнице.

«Понятно» — пробормотала я. Мне было жаль директора
Синтию, которая провела в заключении эти два года. В то время как учитель Алдир
смог снять достаточное количество проклятия, которое не позволяло ей разглашать
какую-либо информацию о своей родине, директор Синтия всё равно оказалась в
коме. За счёт своего сознания женщина, которая когда-то руководила академией
Ксайрус, смогла сообщить нам некоторую важную информацию о месте, откуда она
родом. Теперь она просто лежала, едва живая, в комнате, за которой постоянно ухаживала
медсестра.

Большая часть дел, связанных с войной, вызвала напряжение
в моих отношениях с дедушкой. Хотя он всегда выглядел устрашающе, дедушка
всегда был милым, смущающим человеком, который просто хотел для меня лучшего.
После того как он взял на себя роль главнокомандующего вместе с учителем
Алдиром, который действовал только в тени, его личность стала более мрачной и
строгой.

Я ненавидела то, что это должно было случиться, но я не
винила дедушку, по крайней мере, я могла видеть его чаще, чем маму и папу. Мои
родители и родители Кейтлин работали на общественном фронте, делая всё
возможное для дальнейшего укрепления и осуществления действий в городах. После
того как король и королева Грейсандерс были убиты, гномы подняли мятеж, поэтому
наши родители работали над тем, чтобы снова завоевать их доверие.

«Осторожно!» — внезапно закричал кто-то, когда он
врезался в меня головой.

Поскольку мои мысли были полностью заняты чем-то другим,
моё тело повиновалось инстинкту, когда я схватила его за запястье и развернулась.
Поставив свою ногу перед его ногой, человек споткнулся, и я прижала его к земле
своим наполовину обнажённым мечом, прижатым к его горлу, как вдруг я увидела
лицо этого человека.

«Эмили?» — встревоженно пробормотала я.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: Affect

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
