Потребовалось всего несколько мгновений, чтобы лианы
полностью охватили Джека. Пока он пытался освободиться, лианы скручивались всё туже, превращая его лицо в уродливый оттенок фиолетового.

Многие были в замешательстве, но Чарльз, похоже, понял,
что происходит: его лицо побледнело, и он тут же отошёл от созданной им
суматохи. Элайджа тоже был немного удивлен, его голова поворачивалась то влево,
то вправо, чтобы посмотреть, кто использовал заклинание, но виновник так и не
появился.

Встав, я посмотрел на задыхающегося Джека, который
прекратил свою борьбу с лианами. Атмосфера в столовой стала напряженной, все
молчали, ожидая появления того, кто использовал заклинание. Бросив
многозначительный взгляд на Элайджу, я молча поднял руку, положил ладонь на
лианы и выпустил заклинание. Сдерживая количество используемой маны, я вызвал
из ладони резкий порыв ветра.

Стоявшие за Джеком поклонницы Рейвенпора прикрылись от
резкого порыва ветра, так как их тоже накрыло атакой. С помощью заклинания я
так любезно освободил Джека от душивших его лиан, но при этом разорвал его
одежду, оставив его в чем мать родила.

Джек упал на колени, кашляя и задыхаясь. Не говоря ни
слова и не меняя выражения лица, я повернулся и пошёл к Чарльзу, который всё ещё пытался незаметно выбраться из столовой. Он был у стены, почти напротив
главных дверей, когда я вытащил нож дисциплинарного комитета, полученный от
директора, влил в него ману ветра и метнул его. Нож рассек воздух и пронзил его
пиджак, прижав его к стене.

«Какого чёрта?» — вскрикнул он, когда я оказался лицом к
лицу с ним.

«Может, это только мне кажется, но я нахожу жалким, когда
такие сопляки, как ты, выходцы из благородных семей, выпендриваются тем, чего даже
не заработали. Прежде чем хвастаться тем, насколько могущественна твоя семья,
будь достаточно компетентен, чтобы хотя бы не позорить их».

Я одним махом выдернул нож, который он пытался вытащить,
и вышел через дверь, не оглядываясь.

Свежий осенний воздух встретил меня, когда я закрыл
дверь, моё дыхание стало видимым облаком передо мной.

‘Это мама!’ — Сильви вытянулась на моей голове.

Я проигнорировал свою связь, глядя на ночное небо,
освещённое бесчисленными звездами, и произнес вслух: «Знаешь, ты могла бы убить
его, если бы я не прервал заклинание».

Всего в нескольких метрах слева от меня раздался знакомый
голос: «Я собиралась отменить его, как только он потеряет сознание. Кроме того,
я знаю, что ты и так собирался разобраться с этим».

«О, теперь ты оставляешь это на моё усмотрение? Что
мешало тебе сделать то же самое сегодня утром после церемонии?» — я усмехнулся.

«...»

Я подошёл к фигуре, прислонившейся к стене здания, её лицо и другие узнаваемые черты были скрыты тенью звездной ночи.

По её молчанию я уже мог представить, какое обеспокоенное
выражение было у неё на лице. Я стоял перед фигурой, достаточно близко, чтобы
видеть её лицо, но она смотрела вниз, так что я видел только макушку её серебристых волос, которые, казалось, мерцали в лунном свете.

«Кхм» — неловко кашлянул я, прикрывая рот кулаком.
Молчание между нами казалось вечностью. Наконец, она подняла взгляд, открыв
своё лицо, пока она теребила руками за спиной.

«...»

«Мне жал… Оу!»

Неловкая атмосфера, окружавшая нас, мгновенно рассеялась,
когда мы ударились головами друг о друга, пытаясь одновременно поклониться в
знак извинения.

Я не мог удержаться от смеха, потирая пульсирующую
голову.

«Кажется, я только что услышал, как треснул мой череп».

«Заткнись» — Тесс тоже массировала голову, продолжая
смотреть вниз, её плечи начали подрагивать, и я услышал шмыганье.

Я присел на корточки, чтобы видеть лицо моей подруги
детства.

«Тесс. Ты плачешь?» — поддразнил я, осторожно вытирая её слезы внутренней стороной рукава.

«П-потому что мне больно...» — она всхлипнула, её глаза
продолжали избегать моих, пока она позволяла мне вытирать её лицо.

«Настолько больно?» — я смягчил свой голос, когда поднялся
на ноги, нежно поглаживая по месту, где ударились наши головы.

«Да! Очень больно!» — отшвырнув мою руку, она зарылась
лицом в мою грудь, обхватив руками мою талию, и начала плакать.

Секунды, казалось, тянулись, когда я чувствовал, как её тело содрогается от неровного дыхания и икоты. Я оглянулся на ночное небо,
чувствуя, как горит моё лицо, когда я неуклюже ответил на её объятия.

«Я-я д-думала, что ты меня ненавидишь» — я едва мог
разобрать, что она бормотала, уткнувшись лицом в мою грудь в перерывах между всхлипываниями.

«Даже если бывают моменты, когда я злюсь на тебя, я никогда
не буду ненавидеть тебя, Тесс» — мягко сказал я.

«Я-я не хочу этого».

«Не хочешь чего?»

«Я вообще не хочу, чтобы ты злился на меня!» — пробормотала
она мне в грудь.

«Ну, в этот раз я был не прав. Я не должен был так на
тебя срываться».

Я вдруг понял, что на самом деле относился к Тесс не так,
как ко всем остальным. Хотя у меня не было причин злиться на большинство людей,
кроме моей семьи и Элайджи, Тесс была, пожалуй, единственной, кто мог заставить
меня вести себя искренне, даже если иногда это было незрело.

«Нет! Я тоже была не права! Я не должна была так отчитывать
тебя перед всеми этими людьми! Н-н-но это было потому, что я должна быть строгой
перед всеми, понимаешь?» — её лицо выглядело отчаянным, когда она наконец
подняла голову, её обеспокоенные глаза покраснели и немного опухли от рыданий.

«Арт! Ты бы видел лица всех после того, как ты... о боже правый...»
— Элайджа, который видел только затененный контур моей спины, подбежал ко мне,
пока не заметил, с кем я.

Осознав, что Тесс всё ещё крепко обнимает меня, я не мог
не бросить на него смущенный взгляд.

«У-увидимся в нашем о-общежитии...» — заикаясь,
проговорил он и бросился бежать, едва не споткнувшись о собственные ноги.

«Хаха. Тесс, я думаю, тебе пора отпустить меня» — я
улыбнулся, наблюдая, как её лицо краснеет.

«О-ох, да» — она тут же отпустила меня, сделав шаг назад,
когда её взгляд переместился вниз, так как она была слишком смущенной, чтобы
смотреть на меня.

Я не удержался и тихонько рассмеялся над тем, что моя
подруга детства действительно не изменилась.

«Не хочешь немного прогуляться со мной?» — я улыбнулся
ей, когда Сильви спрыгнула с моей макушки и попала в её объятия.

«Кю!»

От лица Тессии Эралит:

Каждый его шаг был лёгким и уверенным, как будто он
всегда был уверен в своём направлении и цели... Было ли дело в том, как он шёл?

Эти глаза, спокойные и уравновешенные, но всё же немного
игривые... Его взгляд?

Как он светился, даже когда на улице было так темно...
Его улыбка?

Что вызывает такое глупое влечение к нему? Он всего лишь очередной парень!
Другой, довольно талантливый, хорошо воспитанный и немного лучше выглядящий парень.
Вот и всё!

Что было в нем такого, что заставляло меня становиться
такой глупой рядом с ним, и почему я продолжала делать вещи, ставящие меня в
неловкое положение перед ним?

Я бессознательно выпустила побежденный вздох.

«Что-то не так?» — он посмотрел на меня с беспокойством.
От его нежного голоса по моему позвоночнику пробежали мурашки.

«Н-нет! Всё в порядке, хаха!» — я почувствовала, что моё лицо снова покраснело, и я начала быстрее гладить Сильви, чтобы отвлечься. Чёрт
возьми!

Я чувствовала, как его глаза изучают меня, пока мы шли по
мраморной дорожке, а единственным источником света была луна, проглядывающая
между деревьями. В последний раз, во время сегодняшней встречи, мы провели
вместе всего несколько секунд, прежде чем всё пошло не по плану, так что на
самом деле прошло почти четыре года с тех пор, как мы виделись в последний раз.
Я бы тоже уставилась на него, но я знала, что стану ярко-красной, поэтому
просто опустила взгляд.

Мне было интересно, смотрел ли он так на какую-нибудь
другую девушку. Я хотела, чтобы всё его внимание было направлено на меня, прямо как сейчас. Я остановила
себя, прежде чем снова громко вздохнуть.

Мы начали говорить о том, чем мы оба занимались последние
несколько лет. Его время в качестве искателя приключений было действительно
захватывающим, но я не могла не быть немного разочарованной тем, что он всё это
время был с той девушкой по имени Жасмин.

«Пфф!» — уголки глаз Арта прищурились, когда он показал
свою яркую улыбку.

«Ч-что?!» — я защищалась, держа Сильви перед собой.

«Просто я наслаждаюсь различными эмоциями, которые ты мне
показываешь, пока я рассказываю тебе свою историю» — я поймала взгляд его глаз,
от которого снова покраснела. Это становилось смехотворным.

Мне было бы очень холодно, если бы у меня не было Сильви
в качестве грелки, но Арт совсем не выглядел замёрзшим. Я подумала, не связано
ли это с тем, что воля зверя делает его тело сильнее в таких ситуациях. Мне
стало неловко, когда я вспомнила, что так долго обнимала его.

Но он был очень теплым.

По мере того как мы продолжали разговаривать, я стала
немного более расслабленной. Я рассказала ему немного о своих тренировках с
дедушкой, но больше сосредоточилась на том, когда бабушка Синтия была моим
учителем.

«Ты называешь её бабушкой?» — он слегка наклонил голову в
любопытстве.

Кивнув, я ответила: «Она сказала мне называть её так,
поскольку я была её единственным учеником и у неё не было детей».

«Понятно...» — задумался он.

Я продолжала рассказывать о строгом обучении, через
которое мне пришлось пройти, и о том, как трудно было совершенствовать мою
магию атрибута растений из-за отсутствия надежных учителей. Хотя не было ни
одной другой расы, которая могла бы манипулировать растениями, даже среди
эльфов было очень мало тех, кто владел магией растений. Хотя у некоторых
благородных родов и была возможность изучить её, они в итоге сосредоточились на
другом элементе, потому что им было трудно изучать магию растений.

«Значит, в итоге ты стала специализироваться в растениях
и ветре, да? Вау, я знал, что ты будешь талантливым магом».

Его искренний взгляд заставил меня почувствовать
гордость. Я часто получала приукрашенные похвалы от разных важных фигур, но
простой комплимент от него сделал меня такой счастливой.

Он продолжил: «Логично, ведь директор Гудскай учит тебя».

Я хотела, чтобы время остановилось, когда мы дошли до
входа в общежитие. Почему общежития были построены так близко к столовой? Они
должны находиться на другой стороне академии...

«Нам обоим надо поспать. Уже поздно, а завтра важный день»
— он погладил меня по голове.

Мне бы это понравилось гораздо больше, если бы не
чувство, что он обращается со мной как с ребенком.

«Д-да, ты прав. Поздравляю с тем, что ты стал членом дисциплинарного
комитета, Арт» — я изо всех сил старалась улыбнуться, но начала слишком
задумываться о том, как я выгляжу.

К счастью, он только усмехнулся в ответ, когда Сильви
снова запрыгнула ему на голову.

«Спасибо».

Я смотрела ему в спину, пока он направлялся к своему
общежитию. Но, к моему удивлению, он обернулся.

«Я чуть не забыл!» — он взял мою руку и поднял её,
положив что-то из своего кармана в мою ладонь.

«Вот! Это, наверное, очень тебе поможет».

Отпустив мою руку, он игриво подмигнул мне и повернулся
обратно к общежитию, когда Сильви помахала мне своей маленькой лапкой.

Он даже не дал мне шанса поблагодарить его.

Посмотрев вниз, я изучила маленькую тускло-зеленую сферу.
Она не казалась особенной, но много значила для меня только потому, что досталась
от Арта. Хотя, зная его, это было не просто какое-то украшение, которое он
хотел, чтобы у меня было.

«Интересно...»

Я направила немного маны в сферу и чуть не выронила её от
удивления, мои руки неконтролируемо дрожали.

«Э-это!..»

От лица Артура Лейвина:

'Папа, ты действительно счастлив. Это потому, что ты
помирился с мамой?’ — Сильви дразнила меня, пока я поднимался по лестнице и
возвращался в свою комнату в общежитии.

‘Хватит, Сильв. И можешь ли ты перестать называть её «мама»?’
— я ущипнул за ухо свою связь, заставив её корчиться.

«Комната 394! Наконец-то...»

Мы с Тессией шли довольно медленно и останавливались
между делом, пока разговаривали, так что была уже довольно поздняя ночь. Я
осторожно открыл дверь, на случай, если Элайджа спит, но я чуть не подпрыгнул
от удивления, увидев его сидящим со скрещенными ногами, лицом к двери, с
налитыми кровью глазами.

«Эрр... Я вижу, ты ещё не спишь» — я неловко помахал
рукой.

«Да, чёрт возьми, я не сплю» — он скрестил руки и
подбородком указал на мою кровать, подавая сигнал сесть.

«Хаа... Продолжай» — я беспомощно вздохнул, позволяя
своему лучшему другу выпустить шквал вопросов.

***

Было почти четыре часа утра, когда он закончил, мы вдвоём
растянулись на наших кроватях, уставшие физически и морально, в то время как
Сильви уснула несколько часов назад.

«Не могу поверить, что ты о-обнимал её» — я видел, как он
качает головой, лежа на спине.

«Я же сказал тебе, я знаю её с пяти лет. Неудивительно,
что рядом со мной ей комфортно» — просто сказал я.

Он снова покачал головой.

«После твоего ухода некоторые студенты подозревали, что
это президент использовала заклинание лозы, поскольку только она могла
использовать его в такой степени. Ты знаешь, как студенты называли её?» — он
встал и посмотрел на меня.

«Как они её называли?» — спросил я, немного
заинтересованный.

«Было два варианта, которые я слышал чаще всего» — он наклонился
ближе. «Первое: Неприкасаемая Принцесса» — сказал он.

«Неприкасаемая? Почему? Она настолько сильнее всех
остальных?» — спросил я.

Не обращая на меня внимания, он сказал другое: «Второе:
Лунная Богиня».

«А? Почему Лунная Богиня?» — я хихикнул над этим
прозвищем.

«Потому что она как луна, Арт. Кажется, что Луна так
близко, что ты можешь схватить её, но как бы ты ни старался, ты никогда не
прикоснешься к ней. Но ты! Ты т-трогал Луну! Ты обнял Луну!» — он махнул рукой
в знак поражения и плюхнулся обратно в кровать.

«Давай спать» — ответил я.

Мы оба слишком устали, чтобы даже пытаться помыться, и у
меня уже болела голова от мысли о том, каким утомлённым я буду утром, но
воспоминания о сегодняшней ночи не давали мне покоя. Я всё думал, правильно ли
я поступил в столовой. Это была привычка, которую я приобрел, будучи королём, —
обдумывать свои прошлые поступки и всегда планировать будущие действия. С моей
стороны было слышно, как Элайджа крепко спит и снова бормочет что-то о луне.

***

«Проснись!» — я шлепнул Элайджу по животу, когда закончил
застегивать наплечный ремень для ножа, который символизировал мой статус члена
дисциплинарного комитета.

«Уф!» — Элайджа вскочил от удивления, но застонал, когда
понял, как он устал и как ему больно.

«Теперь я понимаю, почему тебе не нравится, когда тебя
так будят» — пробормотал он, потирая живот.

Ухмыльнувшись своему другу, я подошел к двери.

«Я ухожу, так что поторопись и собирайся. Увидимся на
первом занятии».

Не оглядываясь, я помахал ему рукой и направился в
сторону аудитории. Я должен был официально встретиться со всеми остальными
членами дисциплинарного комитета в маленькой комнате ожидания внутри аудитории,
поэтому я был немного взволнован тем, какими людьми они могут оказаться.

Сильви тоже была взволнована, покачивая головой из
стороны в сторону. После сегодняшнего дня все будут знать, что я являюсь членом
дисциплинарного комитета. Я усмехнулся про себя, представив, какое лицо будет у
группы Рейвенпор, когда они сегодня узнают, что означает моя форма.

Прибыв к заднему входу в аудиторию, я поправил рубашку,
жилет и ремень и открыл дверь, чувствуя себя усталым, сонным, любопытным и
немного взволнованным.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
