«Фух».

Вытерев пот с тела полотенцем, которое я повесил рядом, я
снова надел халат. Я стоял на террасе заднего двора, и только полная луна
освещала территорию. Сильви свернулась калачиком рядом со мной, её теперь уже
белый мех вздымался и опускался в соответствии с ритмом её дыхания.

Когда все остальные спали, я мог спокойно тренироваться в
своё удовольствие. Последние несколько недель я мало чем занимался, кроме
тренировок, помогая расти Элайдже и моему отцу, а также давая несколько советов
моей младшей сестре.

Элли тренировалась не так много, но её прогресс всё равно
был довольно приличным. Я предсказал, что она пробудится примерно в одиннадцать лет,
если будет продолжать в том же темпе, может быть, даже в десять, если она
действительно начнет больше стараться. Я испытывал странное удовлетворение,
когда наблюдал, как моя сестра играет с подругами, которых она завела в школе
для дам — небольшом классе благородных девушек, собранных вместе, чтобы их
научили этикету и основным бытовым навыкам. Ранее я узнал, что большинство
населения считает, что «правильные» и «утонченные» леди должны обладать
манерами и грацией королевы, но при этом уметь готовить и шить для своего мужа.

В мире, в котором я жил раньше, женщины работали наравне
с мужчинами, и фраза «женщины должны сидеть дома» стала табу, часто вызывая
гнев как женщин, так и мужчин, если произносилась вслух.

Однако то, чему Элли научилась в школе, похоже, было
только для публики. Хотя Элли уже спала, она заранее закатила истерику, сказав,
что не ляжет спать, если я не побуду с ней перед сном.

Я не мог удержаться от усмешки, когда сравнивал это
испорченное поведение с утонченным, изящным видом, который она показывала перед
своими друзьями, ведя себя как леди и всё такое. Я чуть не лопнул от смеха,
когда она обратилась ко мне «дорогой достопочтенный брат» в присутствии
нескольких девочек её возраста на чаепитии.

Приближался день рождения моей сестры, и я мог сказать, что она нетерпеливо интересовалась, какой же подарок я ей вручу. Зная её, она, вероятно,
будет рада любому, если только я хорошенько подумаю, но с моим характером я
хотел подарить ей что-то полезное. Проблема была в том, что у меня не было
денег. Это чёртово кольцо стоило мне всего золота, которое я заработал в
качестве искателя приключений.

Я немного подумал о том, что можно сделать, чтобы заработать
деньги, когда кое-что пришло мне в голову. Одно из очевидных преимуществ,
которым я обладал, заключалось в том, что в моём разуме содержались идеи и
изобретения, которые ещё не были разработаны в этом мире.

С довольной ухмылкой на лице я вернулся к тренировкам.
Было две вещи, на которых я сосредоточился, помимо развития своего ядра маны,
которое, по моим расчетам, должно было достичь тёмно-жёлтой стадии к тому
времени, когда я пойду в академию. Во-первых, я усиленно тренировал навыки
атрибутов молнии и льда, которые были моими самыми сильными сторонами.

Я решил, что буду держать в секрете свои способности к
огню, воде, молнии и льду во время пребывания в академии Ксайруса. Быть
искусным двухэлементным усилителем — это самое большое внимание, которое я
хотел бы получить за годы пребывания там. И поскольку Лукас видел только, как я
использовал атрибут огня во время похода в подземелье и на экзамене, ему
будет ещё сложнее собрать всё воедино, если я буду использовать только магию
земли и ветра. Если бы я специально не тренировал магию земли и ветра до
поступления в академию, этого было бы более чем достаточно, чтобы выдать себя
за простого «талантливого гения», что не вызовет лишних вопросов.

Я открыл одну из книг, которые принес с собой из
библиотеки. Мне удалось найти несколько ограниченных книг по навыкам девиантов,
содержащих некоторую информацию по молнии и льду. Похоже, что для молнии
существовало два основных метода, которые предпочитали усилители. Один из них
был внутренним, а другой — внешним. Из-за уникальных свойств молнии по
сравнению с другими элементами и их девиантами, некоторые люди сосредоточились
на использовании навыков внутренней молнии, что, как утверждалось, было гораздо
сложнее.

Громовой Импульс был одной из техник внутренней молнии,
которую я разработал, и которую можно было рассматривать как ступеньку к
гораздо более мощным навыкам. Далее в книге говорилось лишь о том, что пользователи
внутренних молний в большинстве своём довольно рано достигают предела, после
чего переходят на внешние техники. Это означало, что навыки внутренней молнии
не были достаточно развиты, чтобы люди могли найти в них преимущества.

Я тоже выбрал этот путь. Несмотря на то, что у меня за
плечами было несколько навыков внешней молнии, я знал на собственном опыте,
насколько мощнее внутренние навыки по сравнению с внешними аналогами. Конечно,
это может быть не так эффектно, но мне нужно было не ослепительное световое
шоу, а абсолютная сила. Потребуется время и терпение для развития, но я уже
знал, что вознаграждение будет огромным, так как представлял, как на уровнях
выше просто использую небольшой ток молнии, чтобы улучшить свою реакцию.

Что касается моих навыков льда, я хотел сосредоточиться
на навыках массового действия, чтобы сражаться с несколькими противниками.
Комбинация навыков Белого Огня и Абсолютного Нуля была самой сильной, которую я
мог использовать только под мощным усилением, полученным от второй фазы
драконьей воли. Я предположил, что на данный момент, даже если бы у меня была
техника и теория для молнии или льда, мне нужно было бы быть в фазе Интеграции,
если я хочу использовать более мощные навыки.

Я не мог не испытывать нетерпения по этому поводу, но
сейчас я мало что мог сделать, кроме как тренироваться. У меня было так много
преимуществ, но я всё ещё был недоволен уровнем своей силы. Я мог с
уверенностью сказать, что если бы мне пришлось сражаться с бывшим мной из моего
старого мира, я бы победил. Благодаря количеству маны в этом мире и тому факту,
что у меня была воля дракона наряду с ротацией маны, я мог легко одолеть своего
прежнего «я». Однако мир, в котором я находился, был полон опасностей, гораздо
больших, чем опасности в моём прошлом мире, поэтому успокоение себя в конечном
итоге может оказаться губительным.

Я взял другую книгу, которая была о звериной воле. Я уже
читал её однажды, поэтому перешёл к части, посвященной её тренировке, что
заставило меня беспомощно вздохнуть. Я предвидел, что так будет, но не мог не
расстроиться, когда читал это в первый раз. Казалось, что лучший способ
тренировать приобретенную волю зверя — это учиться у самого зверя. Единственной альтернативой было тщательное изучение самого зверя, чтобы укротитель мог изучать и практиковать его черты.

О первом варианте не могло быть и речи, поскольку Сильвия
либо погибла, либо стала заложницей того существа, которым была эта чернорогая
фигура. Второй вариант тоже имел свои ограничения. Тот факт, что я вообще мог
использовать один из навыков «Приобретение» и даже перейти к фазе Интеграции,
объяснялся преимуществами наследного укротителя, где определенная доля понимания
шла в комплекте с волей зверя. Даже для дракона она казалась такой уникальной. Я
не мог даже представить, какими способностями она обладает. Я жалел, что она не
оставила мне подсказок о том, какими были некоторые из её способностей до того,
как всё случилось.

«Очнись!» — сказал я вслух, шлепая себя по обеим щекам. Если
я буду унижаться из-за того, чего у меня нет, это ничего не решит.

Помимо тренировки магии атрибутов молнии и льда, другим
навыком, который я хотел освоить, была антимагия.

Теория заключалась в том, что атрибут маны был направлен,
будь то через форму заклинания или через обширные знания навыка, в проецируемое
место назначения или в собственное тело заклинателя. Говоря очень технически,
эти частицы маны были в основном закодированы, чтобы воздействовать либо на
атмосферу, либо на конкретную цель для достижения определенного результата.
Существовала очень небольшая задержка с того момента, когда маг использовал
закодированные частицы маны, до того момента, когда эти частицы оказывали
воздействие и формировали заклинание.

Во время этой задержки, если бы я мог потенциально
разрушить эти частицы маны своей собственной маной, я бы смог незаметно
прервать заклинание, даже не дав ему сформироваться.

Хотя в теории это звучало потрясающе, существовало
несколько проблем. Во-первых, чтобы это сработало, я должен был знать, какое
заклинание использует противник. Это не было проблемой, когда заклинание
произносил маг или даже усилитель, но в случае умственного заклинания или даже безмолвного,
я должен был понять, что это за заклинание, по составу маны в течение доли
секунды, когда манипулируемые частицы маны были использованы, прежде чем они
начали действовать и сформировали заклинание.

Это требует изучения огромного количества заклинаний и
выяснения, какие навыки могут эффективно их нейтрализовать. От одной мысли об
этом у меня начинала болеть голова. Большинство заклинаний можно было определить
с помощью теории магии, но способность почти мгновенно придумывать правильное
заклинание для противодействия означала, что я должен знать их наизусть. Однако
я знал, что овладение этим навыком будет бесценным преимуществом, особенно для
такого человека, как я, способного манипулировать всеми четырьмя стихиями.

Подхватив свои книги, полотенце и Сильви, я направился
обратно в свою комнату. Винсент предложил другую комнату для Элайджи, но мои
родители не разрешили, так как он был гостем Лейвинов, а это означало, что он
должен жить в одной из наших комнат. В качестве компромисса я попросил их
просто принести ещё одну кровать для Элайджи, так как комната была более чем
достаточно просторной.

Когда я вернулся в свою комнату, Элайджа уже крепко спал,
лежа на спине со сложенными на груди руками, как будто он лежал в гробу.

Даже когда он спал, он выглядел таким честным и
правильным парнем. Элайджа был хорошим другом, и нам помогало то, что наши
характеры дополняли друг друга. Элайджа был довольно необычным. Несмотря на
свой прямолинейный, строгий вид, в основном из-за прически и очков, он был
очень эмоциональным. Он был логичен в том смысле, что у него были принципы, от
которых он никогда не отказывался, что делало его очень честным и надежным, но
когда дело касалось людей и отношений, он часто думал «сердцем», что делало его
весьма уязвимым, если люди решали воспользоваться им.

Что касается меня, то ли потому, что я прожил и помню
свою предыдущую жизнь, я мог видеть себя только аналитиком и несколько
интриганом. Признаться, я с трудом доверял людям и всегда старался думать на
пару шагов вперед. Я немного сожалел об отсутствии невинности по сравнению с
обычными одиннадцатилетними детьми, но я понял одну вещь: когда дело доходило
до тех немногих близких отношений, которые у меня были, я становился очень
заинтересованным в них, почти до безобразия. Может быть, это как-то связано с
тем, что в прошлой жизни я был сиротой? Потому что единственным близким мне человеком была воспитательница, которая подобрала меня, но была позже убита?

Даже будучи королём, я не мог с уверенностью сказать, что
был самым зрелым, причем во многих аспектах. Я бы даже сказал, что был не очень
похож на короля, но одно я не мог изменить — это то, как много значения я
придавал тем, кем дорожил.

Быстро приняв душ, я лёг в постель, заставив Сильви
зашевелиться во сне. Она прижалась ко мне и снова начала ровно дышать, медленный
ритм её дыхания убаюкивал меня.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
