—————————————————————

Я распахнул глаза и резко повернулся на конвойного, но возле меня сидел лишь седой краснолицый старик, волосы которого торчали во все стороны. Его отрыжка разом заполнила тесную повозку запахом алкоголя.

— Аларик, как… — запнулся я, отгоняя от себя смрад.

«Этот джентльмен точно знает толк в зрелищном появлении», — засмеялся Реджис.

Старик ухмыльнулся.

— Ты же не думал, что я так просто отпущу своего должника, а?

Я мотнул головой от удивления.

— Меня не проведешь, старик. Ты бы не рискнул втиснуться в эти доспехи ради какой-то пары сокровищ…

— Но они же у тебя есть, верно? — его налитые кровью глаза расширились. — Не буду ходить вокруг да около, поэтому скажу прямо: ты влип по полной, красавчик… И немного золота помогло бы настроить правильных людей на нужный лад. Или много золота, если имеется.

Я закатил глаза, но все же поискал в пространственной руне то, что забрал из сокровищницы Копьеклювов, а именно — ножны для короткого меча. Они были выполнены из темно-красной кожи и украшены драгоценными камнями, нескольких из которых не хватало.

Едва взглянув на «почесть» — название сокровищ из реликтовых гробниц, — я бросил ее Аларику на колени.

— Считай это авансом, а остальное получишь, когда я выберусь из этой передряги.

Старик пробежался пальцами по кожаному изделию, жадно остановившись на драгоценных камнях, а затем искоса глянул на меня.

— Неплохо. И много у тебя такого?

Я едва сдержал смех, чтобы возница не услышал.

— Настолько, что будешь в запое до конца своих дней.

Аларик закрыл глаза и откинулся назад, приняв умиротворенный вид.

— То, чего я всегда хотел услышать…

«По крайней мере, ему легко угодить».

«А толку-то от этого алкаша?» — поинтересовался Реджис.

— А теперь, — трезво начал я, — рассказывай, что ты знаешь о суде. Мне точно о многом умолчали.

Безмятежность слетела с лица Аларика, и он бросил на меня сердитый взгляд, словно я выдернул его из приятных грез.

— Гранбели — это очень прославленная семья среди названных родов, которая многие годы старается получить статус высокородных через покровительство над восходящими, покупку имений на первых двух этажах, лесть правителям и тому подобное.

— По слухам, этот мальчишка, Калон, был восходящей звездой Гранбелей. Красивый, талантливый, сообразительный как внутри, так и снаружи реликтовых гробниц… В общем, суть ты уловил.

Я кивал каждому слову.

— Наверное, он стал бы будущим главой дома?

Аларик кивнул в ответ, когда убрал ножны в пространственное кольцо и прислонил короткий меч к стенке повозки, чтобы устроиться поудобнее.

— Да, бесспорный кандидат. Его смерть стала серьезной потерей для Гранбелей.

— Восходящие постоянно умирают в реликтовых гробницах, — произнес я отчасти сам себе. — Я собственными глазами наблюдал за этим в зоне схождения: большинство магов просто не выкарабкалось.

— Ага. Но мы говорим об опытном и толковом восходящем, который зарабатывает себе имя, пока ведет отпрысков дворян на предварительное восхождение, — мудро отметил Аларик.

Этим старый пьяница напомнил мне, почему я вообще взялся с ним работать — его грубость с избытком покрывал острый ум. Затем Аларик громко отрыгнул, а я уже не в первый раз задумался: неужели та авантюра была слепой удачей и вызванной алкоголем самонадеянностью?

— До чего же тесная броня, — проворчал он, дергая за края нагрудника из темной стали.

— Выходит, они злятся, потому что потеряли наследника, но причем здесь я? — мой хмурый взгляд пробежался по повозке и остановился на Аларике.

— Честно, сам еще не знаю, но это… — он постучал по своему пространственному кольцу, говоря об украшенных драгоценными камнями ножнах, — развяжет языки. И да, ты прав. С виду доказывать убийство в реликтовых гробницах — это бессмысленно… Да и не плевое дело, особенно лишь с одним свидетелем.

— Двумя, — разочарованно произнес я. — Каэре запретили выступать в мою защиту.

— Каэра, значит? — Аларик вскинул густые брови, чем напомнил мне Реджиса. — Полезно провел время в реликтовых гробницах с высокородной красавицей, ха? Разделили пару романтических вечеров, убивая зверьё, а затем, обнявшись у костра, покрытые потом и кровью после дневных боев… — он замолчал, заметив мой тяжёлый, испепеляющий взгляд. — Ладно, пацан, расслабься. Я просто говорю, что знаю каково это: день изо дня сталкиваться со смертью. Никто не станет винить тебя…

— Аларик, — сказал я низким спокойным голосом, но угрозу в нем услышал бы и глухой, — ближе к делу.

— Просто подумай, — быстро сказал он, — дом Денуар куда более влиятельнее Гранбелей, но последние в тупике и грязно играют. Какую выгоду получат Денуар с того, что позволят своей драгоценной принцессе впутаться во все это?

Старик остановился, смотря сквозь меня.

— О чем мы? — он запустил руку в спутанные волосы. — Ах, да. Ничего бы они не получили. Они не станут разглашать, что приёмная дочь благородного дома Денуар пробралась в реликтовые гробницы с каким-то оборванцем. Пятно на репутации. Всё, что они могут сделать, это позволить Гранбелям съесть тебя живьём и проблема решена, по крайней мере для них.

— И какой…

***

Повозку занесло, а снаружи послышались крики возницы. Аларик усмехнулся.

— Гранбелям прок отдавать меня под суд? — закончил я.

— Мы топчемся на одном месте, — сказал он. — Наверное, они не поверили рассказам о тебе и решили лично в них убедиться. По словам юной Ады, твоей чудовищной силы с лихвой хватит, чтобы изменить сложность целого уровня. Возможно, Гранбели посчитали тебя скрытым высокородным, поэтому они надеются возместить потери через суд.

«Здравая мысль. Так они хоть что-то вернут за смерть Калона», — размышлял я.

«Им еще предстоит доказать, что это было именно убийство, помнишь? — добавил Реджис. — И у них это не получиться, потому что, как ты знаешь, мы его не убивали».

Я повторил эту мысль Аларику.

— Это меня и настораживает, — проворчал он. — Поэтому я навёл справки. У Гранбелей точно есть козырь в рукаве, раз они идут на все эти неприятности.

С минуту мы молча сидели, слушая стук деревянных колёс повозки о каменную дорогу.

— Итак, — сказал Аларик, — сколько зон ты прошёл?

— Три, — горько ответил я. «Мне нужно было и дальше оставаться в реликтовых гробницах».

«И сдохнуть там из-за того, что ты занят мыслями о гибели целой расы своей девушки? — спросил Реджис. — Я думаю, что тебе самое время остыть в тюремной камере».

«Не прошло и десяти минут, как ты говорил, чтобы я выбирался из этой передряги, а теперь?» — подумал я с недоумением.

«Ну что поделать, я такой непостоянный», — издав лающий смешок, ответил он.

Аларик присвистнул:

— Ты пробыл там на несколько дней дольше ожидаемого, даже после того, как разнёсся слух о Гранбелях. Должно быть, для тебя прошли недели.

Я лишь кивнул. Гранбели и так скоро заставят меня в мельчайших подробностях описать это восхождение, а повторять его Аларику нет никакого желания.

Повозка сбавила ход, снаружи загрохотали тяжелые железные ворота.

— Видимо, приехали, — сказал Аларик, подняв шлем с колен и аккуратно надев на голову.

— Ты так и не объяснил, как всё это провернул, — сказал я, махнув рукой на его чёрные доспехи и всю повозку.

Я не видел его лица за шлемом, но мог поклясться, что он ухмылялся.

— Связи, пацан. Не боись, старина Аларик вытащит тебя отсюда. Я не позволю тебе избежать оплаты оставшихся сорока процентов…

Повозка подалась вперед, но через пару секунд снова остановилась. Я уже приготовился к любым неприятностям, и тут возникла новая мысль, как раз когда кто-то с улицы начал отпирать дверь повозки.

— Аларик, возьми пространственное кольцо, — сказал я, подняв закованные в кандалы руки с растопыренными пальцами. — Будет подозрительно, если они проверят его, но ничего не найдут.

Он снял кольцо с пальца и вставил в наручни своего доспеха.

— Хорошо придумано.

В следующую секунду дверь повозки отворилась, темный рыцарь схватил меня за руку и грубо выволок во двор огромного поместья — это был величественный особняк из темного камня с крутыми скатными крышами, остроконечными арками над окнами и дверями.

Во дворе, огибая повозку, стояло по меньшей мере двадцать рыцарей. На веранде особняка, по которой густыми лианами вился непонятный синелистый плющ, под крыльцом ждали мужчина и женщина.

Я сразу понял — это чета Гранбелей. Они были светловолосы и одеты в тёмные мантии с серебряной отделкой. Лорд был такой же широкоплечий как и его сыновья, а леди больше походила на более взрослую и красивую версию Ады.

Рыцарь схватил меня за кандалы и потащил к крыльцу. Трое других окружили меня по бокам и со спины, держа оружие наготове.

«Возможно, это твой последний шанс, — предложил Реджис. — Только представь, как будет круто, когда ты лёгким движением разорвешь кандалы, поставишь всех этих магов на колени своим “грозным взглядом”, а после растворишься Шагом Бога».

«Ты про эфирное намерение?» — я изо всех сил сдерживался, чтобы не закатить глаза, пока стоял перед Гранбелями. Глаза леди были красные, а за её косметикой виднелись тёмные круги.

Лорд Гранбель неотрывно смотрел на меня с другого конца веранды, на его щеках играли желваки. Дальнейшее развитие событий я предвидел сразу, и не дрогнул, когда его тяжелый кулак с размаху ударил меня в висок.

— Бросьте этого изверга в камеру, — прогремел на весь двор его приказ. Рыцари позади меня дважды ударили копьями о землю, и мой стражник за кандалы потащил меня в дом, через искусно отделанный коридор, вниз по каменным ступеням, которые вели сначала в подвал, а затем в место, подозрительно напоминающее подземелье.

Там были четыре пустые камеры, полностью от пола до решёток исчерченные рунами. Прочесть их я не смог, но был уверен: они использовались для подавления маны, возможно, как дополнительная мера к наручникам.

Стражник толкнул меня в одну из решетчатых дверей, прижал к стене и начал обыскивать, ощупывая карманы на боках, затем вниз и вверх по ногам.

После он задрал мой плащ и начал осматривать фальшивые руны на моей спине.

Затем он грубо развернул меня, уставился на мои руки, затем поднял на меня хмурый взгляд, который — вкупе с его массивной фигурой — напомнил мне о Тэгене, телохранителе Каэры.

— Куда дел вещи? — спросил он.

— Всё хранилось в пространственном кольце, — солгал я. — Потерял его в последней зоне.

Стражник пожал плечами, вышел из камеры и закрыл дверь.

— Хозяин спустится через минуту. Уверен, ты не растеряешься, — он глупо посмеялся над своей шуткой, топая прочь.

Я был очень уставшим и морально опустошенным, чтобы хоть как-то реагировать на его реплики, поэтому решил осмотреть свои новые покои.

Камера представляла собой четыре каменные стены без окон, у одной из которых стояла раскладушка — не более чем ошметок ткани, натянутый на деревянную раму, — а в углу вместо горшка был слив. И всё.

«Ну, видали и похуже», — сказал я Реджису, устраиваясь на раскладушке.

«А теперь-то что, женоподобный?» — понизив голос и подражая Тэгену, спросил он.

Я усмехнулся, копаясь в пространственной руне. Перво-наперво надо убедиться, что Элли жива.

Я вытащил треснувшую реликвию, однако она оставалась тусклой и не отреагировала, когда я слегка направил в неё эфир.

«Сломалась?» — спросил Реджис, и я почувствовал, как он пытается меня утешить. И хоть мне претит жалость, но закрыться от его эмоций я не мог, к тому же они помогли прояснить мысли.

«Может быть…»

Я направил эфир в божественную руну Реквием Ароа и фиолетовые частицы заплясали вокруг моей руки, собираясь в мелкой трещине на реликвии, а после рассеялись. Трещина никуда не исчезла, а камень так и остался тусклым и безжизненным.

На мгновение я потерял надежду, но после избавился от негативных мыслей. Я внимательно следил за реликвией и эфиром вокруг, которого было намного меньше на нижних зонах. Эфир плавно перетекал к реликвии, которую я собирал у трещины, и к моему удивлению, через миг она засосала меня внутрь.

«Она перезаряжается», — дошло до меня. Я хотел сразу посмотреть на Элли и убедиться, что она в порядке, но то, что реликвия все еще работала тоже было облегчением.

Я отложил устройство в сторону и достал иной камешек из внепространственной руны: яйцо переливающееся всеми цветами радуги, где находилась дремлющая Сильви.

Увесистое и теплое, выражало свое желание подкрепиться. Сколько же времени утекло с тех пор, как я пытался наполнить его эфиром? Довольно прилично… но подобное истощает меня, оставляя беззащитным. В любом случае, если его не наполнить, Сильви все равно не проснется.

Я все думал, проворачивая камешек в руке, что ждет меня дальше? До судебного заседания оставалось менее трех недель, из меня точно будут выбивать ответы, может даже пытать. Не велика разница.

Вид разрушенного Эленора мелькнул перед глазами.

Правда ложилась на плечи тяжелым грузом. Я не сомневался, что мне предстоит сразить Аргону и весь клан Вритра… но не придется ли мне также отстаивать Дикатен против оставшихся асур?

Тем больше причин вернуться как можно скорее в реликтовые гробницы. Три недели на отдых и план. Мне стоит быть во всеоружии к моему следующему восхождения, но что-то все же не давало мне покоя…

— Не очень то и разумно бегать, сломя голову по реликтовым гробницам раз за разом в поисках этих “руин”, — сказал Реджис, озвучив мои сомнения.

Мы исследовали реликтовые гробницы как и в первый раз, просто позволяя им направлять нас. Сильвия в своем послании сказала, что запечатлила их местонахождение в моем сознании. Может быть это служит своего рода… ключом для перемещения от зоны к зоне.

Реджис молчал. Для нас это была страшная неведомая тайна. Была уйма вопросов, и не единого ответа на них. Несмотря на два все более изнурительных восхождения, я и на толику не приблизился к освоению Судьбы, или чем бы то ни был этот “высший эдикт”.

Я поник от тяжелых мыслей и моей роли во всем этом. А масштабы все растут, преодолевая величие моих былых, королевских. Я чувствовал себя обреченно… как никогда ранее.

Я поднес яйцо с Сильви к груди, пытаясь почувствовать биение жизни в нем. Внезапно мысли улетучились и мир перед глазами потемнел.

Я свернулся калачиком вокруг яйца Сильви и крепко прижал его к груди.

—————————————————————

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте:

http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 871-872 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин; Morrigan (Перевод)

Спасибо за внимание. 😊
