Внимание! Возможны сцены чрезмерного насилия.

—————————————————————

Несмотря на неминуемо приближающихся вурдалаков как позади, так и под нами, мы все вместе тупо таращились на большую пропасть, которую создал Калон, не в состоянии понять, почему она была перед нами.

“Мы... мы все время бегали по кругу?” спросила Ада дрожащим голосом.

“Это невозможно!” Эзра тяжело дышал, свалив копьем еще одного вурдалака. “Мы бежали по прямой. Я... уверен в этом!” в его голосе проскакивали нотки напряжения: он начинал уставать.

“Эзра прав. На мосту не было поворотов.” Калон развернул свое оружие и снес головы двум вурдалакам, которые пытались добраться до меня. По крайней мере, хотя бы он сохранил свои силы.

Сама идея прямого пути, замыкающегося в круг, казалась невозможной, но правдоподобной, если учесть эдикты эфира. Я не мог не задаться вопросом, не из-за меня ли реликтовые гробницы привели нас в эту зону.

Я посмотрел вниз и увидел, что Риа потеряла сознание у меня на руках. Возможно, это было и к лучшему. Ада покрыла свои раны густой мазью, которая остановила кровотечение, но судя по ее напряженному выражению лица, это нисколько не облегчило боль.

“Что нам...” Хэдриг обрушил шквал ударов на трех вурдалаков, которым удалось подняться на мост, “теперь делать?”

‘Все еще думаешь, что они контролируют ситуацию?’ ехидно вмешался Реджис.

‘Хорошо. Выходи, но помни, что говорить нельзя.’

Большая волчья фигура Реджиса выпрыгнула из моей спины, напугав нашу команду и отвлекая ее от вурдалаков вокруг нас.

Калон инстинктивно атаковал Реджиса, и хотя мне было любопытно, что произойдет, если он ударит моего компаньона, я вмешался.

“Стой! Это мое заклинание,” крикнул я, немедленно остановив копье Калона, прежде чем повернуться к Реджису. “Иди вперед на разведку и погляди, не найдешь ли чего.”

‘Принято,’ отозвался мой спутник, прежде чем перепрыгнуть пропасть. Он уже почти скрылся из виду, и тут меня осенило.

‘С каких это пор ты можешь общаться телепатически, когда ты не внутри меня?’

Последовала короткая пауза, затем я снова услышал голос Реджиса в своей голове. ‘Не уверен. Мне кажется, либо я становлюсь сильнее, либо плотность окружающего эфира в этой зоне позволяет нам это. Или мы просто становимся более… привязанными.’

Я простонал. ‘Ты можешь больше не говорить таким отвратительным тоном?’

Вернув свое внимание к битве, я заметил, что Эзра, Ада и Калон смотрят на меня с шокированными лицами. Хэдриг был единственным, кто не казался застигнутым врасплох; если он и был удивлен внезапным появлением Реджиса, то очень хорошо это скрывал.

К счастью, внимание команды вернулось к увеличивающейся орде вурдалаков, окружающих нас. Мы изменили наше построение, сжавшись в тесный круг вокруг Рии и Ады, и медленно приближались к пропасти.

“Какой у нас план?” крикнул Калон, взглянув на меня.

“Мы будем ждать,” сказал я, когда моя нога коснулась груди вурдалака, отправляя его обратно в бездну. “Я хочу убедиться, что это место действительно замкнуто.”

Мы удерживали свои позиции, ограничивая потребление маны, насколько это было возможно, из страха, что наше противостояние с кошмарными вурдалаками затянется еще на несколько часов. В окружении людей, которых я считал себя обязанным защищать, я даже не мог показать свою истинную силу, поэтому от меня было мало пользы.

‘Хорошие новости! Хотя, скорее не очень, но теперь я вижу вас всех. Вы напротив меня,’ мысленно обратился ко мне Реджис.

Я выругался себе под нос.

‘Это все подтверждает.’

‘Ты хотел, чтобы я помог тебе в сражении? Я уже уложил с десяток этих ублюдков.’

‘Нет. Не думаю, что мы выберемся отсюда, просто убив еще больше этих тварей,’ ответил я. ‘Мне нужно, чтобы ты внимательно осмотрел стены’

Я почувствовал волну любопытства, исходящую от Реджиса. ‘Ты имеешь в виду те страшные лица?’

‘Да. Что-то в них меня беспокоит. Просто дай мне знать, если найдешь что-то необычное.’

‘Что-то необычное в каменных лицах… понял,’ ответил Реджис, поворачиваясь, чтобы снова скрыться во тьме.

Сдавленный стон привлек мое внимание.

“Эзра!” взревел Калон. Его тело вспыхнуло, появившись рядом с братом и обезглавив вурдалака, который вонзил свои когти в щель под наплечником Эзры.

Поскольку Эзра не мог свободно двигать левой рукой из-за травмы, он стал брешью в обороне. Вскоре вурдалак смог проскользнуть мимо его слабой стороны, что заставило меня броситься наперерез, чтобы спасти Рию. Гнилые когти существа оставили несколько глубоких порезов на моем бедре.

Болезненный стон вырвался из моего горла, после чего я вонзил свою свободную руку прямо в горло вурдалака. Он изрыгнул полный рот крови и рухнул, прежде чем Эзра успел повернуться и вонзить копье ему в спину.

Лицо парня было бледным и мокрым от пота, но после этого он удвоил свои усилия, стараясь не пропустить еще одного вурдалака.

‘Ты что-нибудь нашел?’ спросил я Реджиса.

‘Только еще больше отвратительных лиц. Какой-либо закономерности я здесь не вижу.’

‘Продолжай искать,’ ответил я, оттаскивая вурдалака от Эзры и толкая его на пол, чтобы он мог прикончить его.

“И что мы здесь делаем? Мы должны двигаться!” крикнул Калон, его расслабленное поведение полностью исчезло.

“Куда двигаться?” спросил я. “Я уже удостоверился, что эта зона зациклена и водит нас по кругу. Я послал свое призванное существо проверить, нет ли каких либо аномалий на стенах.”

“Ты можешь делиться чувствами со своим призванным существом?” спросил Хэдриг, перенаправляя атаку вурдалака и заставляя его упасть обратно во тьму.

“Вроде того.” Я колебался. “У него ограниченное количество чувств.”

‘Эй!’

Не обращая внимания на своего компаньона, я повернулся к Аде, которая помогала, чем могла, стоя над Рией в центре нашего круга. Она прибегла к стрельбе маленькими огненными стрелами и молниями по вурдалакам, взбирающимся с боков, чтобы сберечь ману, но даже это было огромной помощью в удержании их на расстоянии. Однако по ней было видно, что ее сила была на исходе. “Сосредоточься на пополнении своих запасов маны.”

“Но их слишком много!” заикаясь, пробормотала Ада, вытирая капли пота, стекающие по ее лицу. “Я-я должна помочь…”

Я усадил ее, слегка пододвинув к себе, и одарил самой искренней улыбкой, на какую только был способен. “Я позабочусь о твоей безопасности.”

После минутного колебания Ада кивнула в знак согласия и закрыла глаза.

“Хэдриг. Не найдется запасного меча?” спросил я, поворачиваясь к зеленоволосому восходящему.

Не говоря ни слова, Хэдриг вытащил из пространственного кольца тонкий короткий меч и бросил его мне.

Схватившись за рукоять и вытащив меч из ножен, я вдруг почувствовал, как меня охватывает спокойствие. Было несколько забавным то, что оружие могло вызвать такое ощущение, но после стольких битв с Балладой Рассвета в моих руках, я понял, насколько соскучился по чувству владения мечом.

Я резко выдохнул и начал наполнять меч эфиром. Он долго не продержится, на лезвии уже появилась небольшая трещина, и из нее сочился тонкий фиолетовый свет, который мог видеть только я. Несмотря на то, что меч был обычным запасным оружием, он был идеально сбалансирован и хорошо чувствовался в моей руке.

Сойдет.

Мне показалось, что мир вокруг меня замедлился, и звуки, отвлекающие меня, стали неразличимы. Мой первый удар, казалось, ошарашил даже вурдалака, который не понимал, что произошло, пока не упал с моста.

Следующая серия ударов убила каждого вурдалака в пределах моей досягаемости. Меч в моей руке двигался в вихре узких дуг, которые мерцали, ловя отражение огненного копья Калона.

Мои глаза постоянно осматривали наше окружение, убеждаясь, что ни один из вурдалаков не смог проскользнуть мимо. Я надеялся увидеть хоть какие-то признаки ослабления натиска, но похоже, чем больше мы их убивали, тем отчаяннее они становились.

Хуже всего пришлось Калону и Эзре, так как провал в мосту позволял вурдалакам легче взбираться наверх. Поскольку Эзра был ранен, Калону приходилось сражаться на два фронта, не позволяя вурдалакам пройти мимо него, при этом защищая Эзру.

В то же время движения Хэдрига нисколько не замедлились, даже когда под его ногами образовались лужи пота и крови.

Я был уверен, что мы сможем продержаться еще какое-то время, но все это будет бессмысленно, если мы не найдем способ выбраться отсюда.

Ослепительная вспышка осветила пространство, вслед за ней хлынул поток электрических разрядов, уничтоживших полчище вурдалаков, успевших вылезти из пропасти.

Я разглядывал все вокруг, восхищаясь чистой разрушительной силой заклинания Калона, когда Реджис снова связался со мной.

‘Эм… Артур?’ сказал он, и его растерянность ясно отразилась в моем сознании. ‘Ты должен это увидеть.’

“Выдвигаемся!” немедленно крикнул я. “Эзра, ты можешь взять Рию?”

Молодой копьеносец раздраженно нахмурил брови. “Что? Я должен помочь в защите...”

“Эзра!” рявкнул Калон, обрывая брата. “Неси Рию.”

Без колебаний последовав приказу Калона, Эзра убрал копье и взял на руки нашего бесчувственного товарища.

Находясь во главе группы, я расчищал путь от вурдалаков, пока Калон оставался в тылу в качестве нашего арьергарда.

‘Что ты нашел?’ спросил я Реджиса.

‘Кое-что еще более тревожное, чем уродливые каменные лица,’ загадочно ответил он.

“Твое призванное существо что-то нашло?” спросил Хэдриг из-за спины.

“Да, но не знаю, что именно. Продолжайте двигаться!”

Со мной, расчищающим путь, Калоном, прикрывающим тыл, а также Хэдригом, мечущимся из стороны в сторону и сбрасывающим чудовищных змей, которые взбирались по сторонам моста, мы бежали так быстро, как только мог двигаться Эзра. Он был ранен и нес Рию, поэтому бежал медленнее, чем мне бы хотелось, но через несколько минут призрачная фигура Реджиса материализовалась перед нами.

Вокруг него на тропинке уже валялось несколько омерзительных трупов, и с каждым мгновением их становилось все больше.

“В чем дело?” спросил я, позволяя своим боевым инстинктам управлять моим телом, рубя вурдалаков, пытающихся напасть на Реджиса, в то время как сам я сосредоточился на исследовании отдаленных лиц вокруг нас.

Реджис указал мордой на одну из статуй. При таком расстоянии моим глазам понадобилось время, чтобы сфокусироваться во мраке и пляшущих тенях, но когда я понял, что это было, я застыл, забыв на мгновение, что мы сражаемся за наши жизни.

Острые, как бритва, когти прошлись по моему плечу и спине, разрывая плоть и царапая кости. Перевернув короткий меч в руке, я сделал выпад назад и вверх, пронзив грудь нападавшего. Я повернулся и пнул его, вливая эфир в ногу. Удар отправил вурдалака в полет к еще трем другим, и все они свалились с моста.

Хэдриг ахнул, его глаза расширились, когда он уставился на зияющую рану на моей спине. “Грей!”

“Все в порядке.” Я стиснул зубы от боли, убеждая себя, что рана быстро заживет, и повернулся к статуе.

Со стены на меня смотрело мое собственное лицо.

Статуя была высечена словно в момент свирепого боевого клича: рот был широко открыт, зубы оскалены, и даже язык был как будто запечатлен в движении; брови были опущены вниз, сердитые и агрессивные; глаза были полны ярости, смотря на остальную часть зоны так, как будто этот гигант Артур собирался разнести это место в пыль.

Должно быть, так оно и было. Иначе зачем бы мое лицо было вырезано на стене?

Глядя на поношенный меч в моей руке, рассыпающийся от нагрузки эфира, протекающего через него, я бросил его в пропасть между стеной и мостом. Он упал в темноту и растворился в ней.

“Эй!” хмыкнул Хэдриг, стоявший в нескольких футах от меня: там он сдерживал четырех вурдалаков, которые упорно цеплялись за край тропы.

“Я надеялся на какой-нибудь невидимый мост,” признался я, виновато пожимая плечами.

‘Ты думаешь, это выход?’ мысленно спросил Реджис; его челюсти были заняты разрыванием горла вурдалака.

‘Я думаю, такое вполне возможно. Мне кажется, что именно я являюсь причиной того, что мы оказались здесь. Реликтовые гробницы понимают, что я умею пользоваться эфиром, и пытаются как-то проверить меня. Вот почему эта зона так тяжела для остальных. Я должен прибегнуть к использованию эфира, чтобы мы смогли найти выход отсюда, я уверен в этом. Нужно подумать…’

‘Ну же, думай быстрее, а то нас станет на несколько человек меньше, пока ты все размышляешь.’

Эзра вскрикнул, когда один из упавших змееподобных вурдалаков, у которого не хватало большей части нижней половины тела, схватил его за пятку и лишил равновесия. Риа упала рядом с ним и очнулась с криком боли. Монстр рванулся к ней, подтягивая свое скользкое туловище по земле длинными руками.

Упав на спину, Эзра развернул копье и попытался вонзить его в шею вурдалака, но у него не было ни хорошего угла, ни инерции, и вместо этого он просто порезал его руку. Сильные когти обхватили древко и вырвали копье из его руки.

Риа попыталась отползти назад, но при этом ударилась обрубком ноги о каменную дорожку. Все ее тело напряглось, и она снова закричала, казалось, что силы покинули ее.

Калон, сражавшийся в тылу, был практически ошеломлен ударом и был не в состоянии помочь.

Хэдриг стоял спиной к этой паре, и хотя он слышал крики, он не мог видеть полуживого монстра, ползущего к Рие.

Ада отступала от двух других вурдалаков, вспышки электричества прыгали от ее рук к их змееподобным телам, но у нее больше не было сил создавать заклинания, достаточно сильные, чтобы убивать.

Реджис заскулил позади меня, когда три вурдалака упали на него; их когти царапали и рвали его шею, уши и живот.

Они все умрут, понял я с мрачной уверенностью. Они недостаточно сильны, чтобы быть здесь, и даже используя Шаг Бога я не могу...

Мою голову словно прошиб электрический разряд. Шаг Бога! Я не мог ходить по воздуху с помощью  Взрывного Шага, но Шаг Бога привел бы меня прямиком к открытому рту статуи.

Я долго не решался. Если я ошибусь...

‘На кой черт тебе эти силы, если ты не собираешься ими пользоваться?’ зарычал Реджис в моей голове, его голос был хриплым от разочарования и боли.

Решив больше не оглядываться, вопреки всему надеясь, что не обреку Хэдрига, Рию и семью Гранбель на ужасную смерть, я отключился от происходящего. Я прогнал боль от полученных ран и их быстрого заживления, терзавшую мое тело. Я подавил свои эмоции: сомнение, гнев, вину и отчаяние, и сосредоточился на маршруте.

Я позволил своим глазам расфокусироваться и увидеть эфир, окружающий меня. В мире спатиума я нашел невещественный путь, частоту, на которую я мог настроиться, и которая позволила бы мне перестать быть там, где я нахожусь сейчас, и дала возможность быть там, где мне нужно.

И хотя я не видел этого, но я чувствовал, как божественная руна отдавала теплом, сияя через фальшивые руны на моей спине. Эфир откликнулся, частота усилилась, и я почувствовал, что путь притягивает меня.

Я последовал за ним. Хотя мои глаза говорили мне, что я стою в другом месте, а уши уловили внезапное уменьшение звуков битвы, в остальном перемещение было настолько быстрым, что даже мои собственные органы чувств не воспринимали это как физическое действие моего тела.

Я стоял на каменном языке внутри гигантской скульптуры моего собственного лица. Внутренняя часть рта была воссоздана с мучительными подробностями, за исключением того, что там, где должна была быть задняя стенка горла, была каменная дверь.

В течение одного вздоха ничего не происходило. Мысленным взором я видел, как Хэдрига стащили с края моста и бросили в глубину, как Риа, парализованная болью, была растерзана ползущим вурдалаком, как Аду сбили с ног преследующие монстры…

Затем по зоне пронесся скрежещущий звук, похожий на грохот лавины, такой оглушительно громкий, что все мысли вылетели у меня из головы. Мне казалось, что вся комната — каждый кусок камня, каждая молекула воздуха — вот-вот разорвется на части. Затем камень под моими ногами начал двигаться.

Обернувшись, я увидел, что мост, на котором только что сражались за свою жизнь мои товарищи, медленно приближается. С волной облегчения я понял, что они больше не окружены ужасными, похожими на змей вурдалаками.

Калон и Хэдриг все еще держали оружие наготове, их головы поворачивались туда сюда, как будто осматривая мост в поисках врагов. Ада опустилась на колени рядом с Рией и Эзрой. Реджис стоял на краю тропы, глядя вниз, в пропасть.

‘Они просто испарились!’ почти закричал Реджис. ‘Только что они были жуткими мордами и отвратительными когтями, а потом превратились в тень и... вжух!’

Остальные повернулись, чтобы посмотреть, как мое лицо приближается к пешеходному мосту. Стены замедлились, затем остановились, не оставив зазора между разинутой пастью статуи и тропой.

Я перешагнул через зубы статуи и вернулся на мост — теперь уже узкий проход между двумя высокими стенами лиц. Статуи, вырезанные на стене, не выглядели гротескными и уродливыми вблизи. Это были добрые, царственные лица, и я сразу вспомнил джинна, с которым сражался до того, как получил ключевой камень.

“Все в порядке?”

“Эзра немного побит,” сказал Калон, настороженно глядя на меня, “а Риа нуждается в медицинской помощи. Но она выживет. В конце концов это закончилось.”

Ада посмотрела на меня, стоя на коленях рядом с Рией. “Что случилось?”

Я не знал, что ей сказать. Мои колебания, должно быть, были заметны, потому что Хэдриг вмешался, чтобы прервать затянувшееся молчание.

“Все объяснения после того, как мы выйдем из этой адской зоны,” он кивнул в сторону Рии. “Давай поднимем ее с холодного камня.” Хэдриг поймал мой взгляд, поворачиваясь, чтобы снова заглянуть в рот статуи. С этого ракурса в нем уже нельзя было узнать мое собственное лицо, возвышающееся над нами. “Там есть портал?”

Я кивнул. “Да, там есть проход.”

“Тогда веди.”

Я подал знак Реджису, и волк из теней подскочил ко мне и прыгнул в мое тело. Разинутая челюсть идеально совмещалась с дорожкой, делая подступ в ротовую полость довольно простым. Калон и Эзра подняли Рию и последовали за мной.

Каменная дверь легко отворилась от моего прикосновения, открыв непрозрачный портал. Никто из нас не сказал друг другу ни слова, но в этом и не было необходимости. Выражение облегчения было ясно написано на лицах Калона, Эзры, Ады и даже Хэдрига.

‘Ну, могло быть и хуже.’ Даже Реджис говорил так, словно ему просто хотелось немного отдохнуть.

Взгляды нашей команды выжидающе упали на меня, и, кивнув, я шагнул вперед.

—————————————————————

Я повернулся и пнул его, вливая эфир в ногу. Удар отправил вурдалака в полет к еще трем другим, и все они свалились с моста.

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 766-768 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
