От лица Артура Лейвина.

Силрит, Сильви и я парили в воздухе над кронами деревьев. Я сжимал в руке Балладу Рассвета, обдумывая варианты действий, ни один из которых не казался удачным.

Несмотря на недавний скачок в развитии Сильви, она не справилась бы со Слугой в одиночку, но и найти Тессию в волшебном тумане, окутавшем Эльширский Лес, она тоже не могла. Лучшим вариантом было закончить бой как можно быстрее. Однако чрезмерная трата энергии и маны сейчас могла пагубно сказаться на грядущих настоящих битвах.

Сильви, я почти уверен, что смогу победить Силрита в одиночку, но если его цель — просто тянуть время, то затяжной бой ему на руку. Давай закончим это быстро — вместе.

Хотя скорость моего полёта была отнюдь не маленькой, в воздухе было трудно использовать мой боевой стиль, состоящий из резких движений и рывков скорости.

'Согласна', — подтвердила она, и мана уже начала собираться вокруг неё с невероятной скоростью. Под моими ногами образовалась прочная панель из уплотнённой маны, давая мне платформу для боя.

Силрит с бесстрастным лицом лишь поднял свой двуручный меч в защитную позицию, когда я приблизился.

Я сосредоточился на точке примерно в трёх шагах перед Силритом, и моя связь сотворила ещё одну полупрозрачную панель под моей правой ногой. Это позволило мне совершить ещё одну быструю смену направления, оттолкнувшись от творения Сильви. Глаза Слуги спокойно следили за моими движениями, а его двуручный меч оставался неподвижен.

Баллада Рассвета просвистела, когда её острый край рассёк воздух, устремляясь к груди Силрита, но мой бирюзовый клинок сорвался с траектории и со звоном ударился об угольно-чёрный меч Слуги. Казалось, будто Балладу Рассвета притянула невидимая рука прямо к гигантскому мечу.

Это ощущение исчезло, как только наши клинки столкнулись, но когда я взмахнул снова, Балладу Рассвета опять потянуло к его таинственному мечу.

Раздражённый и стремящийся быстро закончить бой, я активировал первую фазу воли зверя.

Статическая Пустота.

Цвета вокруг меня инвертировались, замораживая всё, кроме меня самого. Я приставил сломанный кончик Баллады Рассвета к щели в доспехах неподвижного Слуги, а затем отпустил Статическую Пустоту. Однако даже в упор мой меч отклонился от торса Силрита, едва царапнув его, и оставив меня истощённым.

'Чёрт!' — подумал я, скрипя зубами.

Сильви немедленно отреагировала на мою неудачную попытку, сотворив ещё одну платформу под моими ногами, что позволило мне быстро оторваться от Силрита.

Я тяжело дышал; Статическая Пустота была заклинанием, переданным мне Сильвией, но оно требовало управления эвумом, что было несовместимо с моим владением эфиром. Даже для мага белого ядра длительное использование этой способности было утомительным.

«Меня обучали различным искусствам маны, созданным кланами асур, включая ‘искусства эфира’ клана Индрат. Однако, испытав это лично, я понимаю, почему его следует бояться», — сказал Силрит, глядя на свою рану.

Не имея ни малейшего намерения обмениваться с ним любезностями, я мысленно подтолкнул свою связь.

Сильви, выпусти несколько выстрелов ему за спину.

'Поняла'.

Как только стрелы из маны материализовались в воздухе позади Слуги, я выпустил заряд мороза и разряд молнии. Ледяной взрыв разошёлся конусом, а молния разветвилась, чтобы полностью накрыть нашего противника, но тщетно.

Одним взмахом меча наши заклинания были втянуты и полностью поглощены чёрным клинком.

Сильви раздражённо фыркнула. 'Какая раздражающая способность'.

Нетерпение вскипело во мне, когда я увидел, что Силрит сохраняет свою стойку, даже не пытаясь атаковать. Вместо этого он демонстративно достал небольшой свиток и прочитал его. Когда он поднял глаза, его взгляд переместился с Сильви на меня, прежде чем он сказал: «Один из моих разведчиков подтвердил, что эльфийская принцесса была выведена из боя».

«Ты серьёзно ожидаешь, что я поверю тебе и просто уйду?» — выплюнул я.

Обеспокоенный тем, что способность Слуги поглощать ману может как-то повредить Балладу Рассвета, я убрал меч в ножны и сотворил два ледяных клинка — уплотняя слой за слоем льда для усиления их прочности — прежде чем снова броситься на него.

Холодные глаза Силрита сузились, когда я быстро приблизился.

Ледяные клинки столкнулись с его мечом, вызвав ударную волну давления от столкновения. Даже с маной, покрывающей моё оружие, от удара появилось несколько трещин.

Восстанавливая повреждённую поверхность оружия, я начал серию ударов, финтов и контрударов. Снова и снова мои мечи были вынуждены менять направление посреди замаха, неизменно оказываясь прижатыми к его клинку.

Надеясь, что между притяжениями его меча будет небольшая задержка, я намеренно отбросил ледяные мечи, быстро создавая новые, чтобы ударить снова. Результат был тем же, но я попробовал ещё раз — и ещё.

«Если твоя госпожа действительно на нашей стороне, это бессмысленный бой, Силрит», — прорычал я, выпуская из руки очередной сотворённый меч и стреляя огненным шаром ему в ноги.

Именно тогда я это почувствовал: что-то внутри его оружия изменилось. Не внешне, но это произошло сразу после того, как меч, который я отпустил, был притянут к его клинку, и я выстрелил огнём.

Я активировал Сердце Мира, удивив и Сильви, и Силрита, и повторил трюк, бросив в Силрита другой ледяной меч, одновременно создавая дугу молнии.

Колебание маны внутри его двуручного меча — теперь видимое мне благодаря Сердцу Мира — изменилось посреди его замаха, когда он блокировал и твёрдую структуру моего ледяного меча, и подпитываемую маной молнию.

'Его меч может притягивать только что-то одно за раз!'

Силрит посмотрел на меня с раздражением, и я был уверен, что он понял, что я делаю, но это не имело значения. Я знал его слабость.

Сильви, воспользовавшись нашим открытием, быстро произнесла заклинание, которое готовила. Словно яркий фейерверк, сотни искр с огненными хвостами разлетелись от неё во все стороны. Однако, вместо того чтобы угаснуть, искры света зависли в воздухе вокруг нас.

Волна усталости проникла в меня от моей связи, но она подкреплялась её решимостью.

'Мне нужно полностью сосредоточиться на поддержании этого искусства маны. Не подпускай Силрита ко мне'.

Мысленно кивнув, я рванулся вперёд, используя уплотнённый порыв ветра для ускорения. Я не знал, сможем ли мы добиться той слаженности, которая потребуется для выполнения плана Сильви, но я решился.

Силрит явно опасался сверкающих искр света, окружавших его, но его внимание оставалось сосредоточено на мне как на более непосредственной угрозе.

Одинокий ледяной клинок появился в моей руке, когда я приблизился к Слуге. Искра света под моей правой ногой превратилась в панель, от которой я оттолкнулся, позволив мне резко изменить направление. Ещё одна искра превратилась в платформу, и ещё одна, пока я не начал буквально танцевать вокруг Силрита так быстро, что он ненадолго потерял меня из виду.

'Сейчас!' — передала Сильви.

Я оттолкнулся от платформы маны прямо за спиной Слуги, занеся клинок.

Однако даже без своей мощной всасывающей способности рефлексы Силрита были как минимум не хуже моих — а может, и лучше. Он развернулся, его большой меч двигался так быстро, будто это была детская игрушка.

Состав маны в его оружии изменился, и я почувствовал, как мой ледяной клинок сбивается с курса.

Сильви активировала одну из парящих поблизости искр маны; ослепительный луч чистой маны выстрелил в сторону Силрита как раз в тот момент, когда мой клинок столкнулся с его. Слуга, не сумев достаточно быстро изменить способность своего оружия, принял удар в плечо. Заклинание скользнуло по его броне, оставив пепельно-серый ожоговый след на чёрном металле.

Я позволил ледяному мечу растаять, вместо этого сконцентрировав ману в кулаке, прежде чем сильно ударить противника по лицу, одновременно выпуская разряд молнии другой рукой.

Силрит предпочёл поглотить молнию, а кулак заблокировал собственной рукой. Пока он отшатывался от удара, я сотворил огромный ледяной клинок и ударил.

Потеряв равновесие и не имея возможности перенаправить мою атаку, Силрит принял всю силу моего клинка прямо под рёбра. Мана вокруг его тела свела на нет основную силу атаки, но по крови, сочившейся из уголка губ Силрита, я понял, что мы нанесли первый успешный удар.

Мы продолжали наступать, смешивая заклинания с фехтованием или даже атакуя собственными руками и ногами.

'Работает', — подумал я, передавая мысль Сильви.

Моя связь активировала ещё одну искру, выпустив заряд маны, в то время как я обрушил на Слугу десятки ледяных шипов. Однако, прежде чем наши атаки достигли Силрита, Слуга развернулся ко мне. Я едва успел увернуться от удара ногой, нацеленного мне в лицо, но его ступня всё же задела меня по плечу.

Кувыркаясь назад в воздухе, я всё ещё пытался восстановить равновесие, когда увидел чёрный объект, приближающийся прямо ко мне. Это был меч Силрита, вместе с градом сосулек, которые притягивались к нему.

Я ухватился за одну из парящих искр Сильви, чтобы остановить падение, и четыре другие искры загорелись и соединились, образовав большой барьер между мной и мечом. Тёмный клинок пронзил барьер маны Сильви, но ледяные осколки разбились при ударе.

Я легко увернулся от оружия Силрита, но Слуга последовал за этим взрывным рывком в воздухе, чтобы нанести ещё один удар ногой.

Едва успев увернуться, я окутал кулак молнией, но когда попытался ударить его, какая-то сила оттянула заклинание, окружавшее мой кулак, назад.

Это дало Силриту достаточно времени, чтобы нанести крепкий удар мне в челюсть. Мана, защищавшая меня, поглотила часть силы удара, но зрение всё ещё плыло от столкновения. Я увернулся от следующего удара и попытался оторваться от него, но он держался рядом.

Вокруг нас угрожающе светились искры; Сильви ждала шанса выпустить ещё один заряд маны. Меч Силрита всё ещё притягивал мой окутанный молнией кулак, оставляя Слугу открытым…

«Делай!» — взревел я.

Нота паники и замешательства прозвучала в сознании моей связи, но я передал ей свою уверенность и решимость.

Сильви выстрелила всем, что у неё было.

Небо озарилось, когда каждая искра выпустила яркий луч маны прямо в нас.

Хотя инстинкты вопили, чтобы я увернулся, я схватил Силрита и удержал его на месте.

'Артур!' — в ужасе закричал голос Сильви в моей голове.

Слуга пытался вырваться из моей хватки, его внимание было сосредоточено не на заклинании, а на его мече позади меня. Было очевидно, что он пытался вернуть своё оружие, но я ударил его лбом в нос, чтобы отвлечь, удерживая его внимание на себе.

Я повторил удар головой ещё раз, затем третий, пока жар от лучей маны Сильви не стал ощущаться на моей спине.

Статическая Пустота.

Мир снова замер; скопление лучей было в дюймах от нас. Я попытался оторваться от Силрита, но Слуга ухватился за отделанную мехом мантию, которую мне передал Вирион.

Лихорадочно пытаясь освободиться, уже чувствуя усталость, я вырвался из плаща и упал вниз, в безопасное место, затем отпустил Статическую Пустоту.

Цвета вернулись к норме, и я издалека наблюдал, как фигура Силрита исчезла в лучах маны.

'Чёрт. Вот тебе и экономия энергии', — выругал я себя.

Способности Силрита делали его очень неудобным противником, а координация между мной и Сильви всё ещё оставляла желать лучшего; наше взаимодействие иногда давало сбой, и из-за сложности мы были ограничены в количестве платформ, которые могли использовать. Однако нам удалось победить без серьёзных травм — большое улучшение, учитывая, что в прошлый раз Уто, последний Слуга, с которым мы сражались, разбил нас в пух и прах.

Фигура Силрита рухнула вниз, в кроны деревьев и туман, но благодаря Сердцу Мира я знал, что он всё ещё жив.

Я обменялся усталым взглядом с Сильви, когда мы приготовились завершить наше путешествие в эльфийское королевство, но слабый импульс из моего кармана заставил меня остановиться.

Это был свиток передачи, связанный с моей сестрой. Я быстро развернул его и прочитал короткое сообщение, теперь начертанное на пергаменте.

Брат, пожалуйста, помоги. Они умирают. Приходи скорее.

Мои руки дрожали, когда я перечитывал сообщение на свитке. Я не знал, что делать. Я не мог решить. Я возился со свитком, пытаясь засунуть его обратно в карман, но даже сделав это, я всё ещё парил там, в нерешительности.

Тишина длилась несколько долгих мгновений, прежде чем голос Сильви эхом отозвался в моей голове. 'Артур. Пойдём'.

Сильви понимала мою борьбу, но, похоже, приняла решение. Она быстро приняла свою драконью форму, подлетела подо мной и подхватила меня.

'Будем считать, что Слуга говорил правду. Прямо сейчас твоя сестра нуждается в нас у Стены'.

Перевод: YuraFissura

12348 символов, 1884 слов.
