Я ощетинился от гнева при виде черного огненного шара.

"Почему..." - Закипел я.

"Почему что?" - он оглянулся в замешательстве. Это выражение
было настолько живым,настолько... чувствительным, что это взбесило меня еще
больше.

"Почему?!- Взревел я, медленно и болезненно замахиваясь на Реджиса.

Моя рука скользнула по его язвительному лицу, инерция заставила меня
потерять равновесие в этом истощенном теле. Я повалился вперед, сильно
ударившись лицом о холодный гладкий пол того места, где, черт возьми, я
находился.

"Не делай этого!" - блуждающий огонек щелкнул зубами, прежде чем
пробормотать: - "...Я чувствую себя оскорбленным.”

Ярость продолжала бурлить и подниматься, когда я уставился на свою левую
руку, точно в то место на моей ладони, откуда появился
Реджис. “Причина. Какого черта ты сейчас здесь делаешь? После
многих лет истощения моей маны и делания того, что ты хочешь, почему ты
появляешься сейчас?”

Я вскинул голову, глядя на черное пламя. Мое зрение затуманилось,
когда на глаза навернулись слезы. “Если бы ты пришел раньше, я бы
победил. Я мог бы спасти всех!”

След того, что выглядело почти как... вина, проявившаяся на лице Реджиса,
прежде чем рогатый блуждающий огонек покачал головой и отвернулся. “Ну
разве ты не лучик солнца. Даже Асуры умрут, пытаясь бороться за разумное
оружие, но ты все еще здесь, хандришь.—”

"Я нуждался в тебе," - Прошептал я. Слезы капали на землю под
моим лицом, когда я царапал гладкий пол.

Реджис молчал, пока я выпускал все эмоции из себя. Я злился на
Реджиса, но делал то же самое - использовал его как оправдание для своих
собственных неудач.

Через некоторое время мои слезы высохли, а пересохшее горло начало хрипло
заикаться, пытаясь набрать побольше воздуха.

Голос Реджиса прозвучал с небольшого расстояния. “Здесь есть бассейн с
чистой водой. Выпей, прежде чем заплачешь в мумию.”

Я колебался, не зная, заслуживаю ли я даже воды, когда маленькое радужное
яйцо блеснуло в уголках моих глаз.

"Да, именно так. Ты можешь это сделать! Сделай это ради
этого камня!" - Воскликнул Реджис, кружась вокруг меня, как муха, до
которой я не мог дотянуться.

Отбросив все эмоции, которые давили на мое тело, я поплелся в направлении,
которое вел меня Реджис.

Мои молочно-бледные руки казались мне чужими, даже когда я двигался. Я
чувствовал себя так, словно все еще был в полном доспехе, несмотря на то, что
был почти голый.

Время ползло рядом со мной, пока я медленно тащил себя по гладкому полу,
мой самый большой источник мотивации возвращал мне силы, чтобы заткнуть Реджиса.

"Ну же, красавчик, почти пришли," - продолжал он.

"Заткнись..." - пробормотал я, и мой голос с трудом превратился в
хрип.

“Если у тебя есть силы говорить, то есть и силы ползти!" - произнес он
нараспев.

Я убью его, решил я.

Я сосредоточил свое внимание на мраморном фонтане, который манил меня,
извергая воду так ясно и бесшумно сверху, что он был похож на стекло.

После очередной борьбы, пытаясь подтянуться через округлое основание,
которое удерживало воду, я сразу же погрузил голову внутрь.

У меня было такое чувство, будто я ударился лицом о ледяную стену, но мне
было все равно. Я открыл рот и проглотил сколько смог, вода была бодрящей
и прохладной, когда она хлынула в мое горло.

Мое тело продолжало глотать воду, пока я не смог больше сдерживать дыхание.

"Гах!" - Я вытащил голову, задыхаясь, когда бежевая завеса
закрыла мое зрение.

Я попытался отодвинуть его в сторону, полагая, что, возможно, моя рубашка
упала мне на голову, когда Реджис хмыкнул позади меня.

“Ты ведешь себя как щенок, впервые увидевший свой собственный хвост.”

“О чем ты говоришь?" - Хмыкнул я, все еще пытаясь стянуть рубашку с
головы.

“Это твои волосы, о мудрейший.”

“А? Это невозможно...” - я посмотрел вниз, впервые с момента
пробуждения увидев свое отражение. Мои глаза расширились.

Человек, смотревший на меня в ответ, был очень похож на меня самого, но
немного старше, с более резкими чертами лица и кожей такого же молочно-белого
цвета, как и мои руки.

Красный шрам на моем горле, который я получил от ведьмы, больше не был там,
показывая только гладкую длинную шею и кадык Адама.

Но больше всего меня поразили изменения в моих волосах и глазах. Мои
глаза были пронзительно золотыми, а цвет, казалось, полностью смылся с моих
когда-то каштановых волос. Темно-рыжевато-коричневая голова теперь
приобрела серовато-пшеничный оттенок, даже более бледный, чем волосы Сильви в
ее человеческом обличье.

п.п. каким же он сасным стал♥, как я поняла это он(только там глаза почему-то фиолетовые, а должны быть золотые):

Моя грудь сжалась при виде своего отражения, мои собственные волосы и глаза
теперь были болезненным напоминанием о том, что моя связь сделала для меня.

“Ч-что это такое? Почему я..." - крик внезапно вырвался из моего
горла, когда жгучая боль вспыхнула внутри меня, как будто мое ядро маны
загорелось.

Мое зрение удвоилось и затуманилось, пока я не услышал голос. Это была
одна из тех песен, которые я давно не слышал, но никогда не забуду.

"Привет, Артур, это Сильвия.”

Мое сердце колотилось о ребра, когда возбуждение поднялось. - "С-Сильвия?”

“Я записала это одновременно с моим первым посланием к тебе, но подозреваю,
что ты уже довольно давно не слышал моего голоса. Ха-ха, я полагаю, что
должна сказать, что это было давно.”

Я рассмеялся, чувствуя, как по моим щекам текут новые слезы.

“Я в замешательстве от того, что ты слышишь это сообщение. С одной
стороны, я горжусь тем, что ты смог добраться туда, где ты сейчас
находишься. Но тот факт, что тебе пришлось подталкивать себя к этой точке,
означает, что жизнь не была легкой для тебя, возможно, даже более сложной, чем твоя предыдущая.”

Я почувствовал тяжесть ее мрачного тона, но продолжал слушать.

“То, что ты достиг этой стадии, означает, что тебе приходилось сражаться с врагами гораздо более сильными, чем ты, в ситуациях жизни или смерти, и, основываясь на истории, я могу только предположить, что это были слуги Аргоны и Вритры.”

Я ощетинился при упоминании имени Аргоны, но голос Сильвии казался только
печальным... почти убитым горем.

“Я полагаю, что война между Аргоной и Асурами неизбежна, и Дикатен может
быть вовлечен только в середине ее. Есть много чего, что я хочу рассказать тебе, но учитывая ограниченное количество информации, которую я могу хранить, не будучи отслеживаемой, я буду кратка.“

"С моей дочерью в качестве твоей спутницы и тем фактом, что вы переродились, мой отец, скорее всего, предпримет крайние меры, чтобы привести тебя сюда и, скорее всего, даже обучить тебя. И благодаря тому, что ты познакомился с моими людьми, ты, скорее всего, узнал очень одностороннюю историю.”

И снова в голосе Сильвии прозвучала печаль.

"Напряженность между Вритрой и другими Асурскими кланами не так проста,
как они тебе показали. В отличие от сказок и сказок на ночь для детей, в
жизни не всегда есть хорошая и плохая сторона - есть только "моя сторона" и
"их сторона"."

"Аргону нельзя простить за все зверства, которые он совершал на протяжении
веков, но и другим Асурам тоже, включая меня.”

Замешательство сменило и подавило все остальные мои эмоции.

"Аргона, который всегда был очарован жизнью Меньших, был единственным, кто обнаружил руины цивилизации магов. Маги, которые обуздали эфир."

“И только через некоторое время после этого открытия он понял, почему они пали, несмотря на их технологические и магические - как Мана, так и эфир - достижения. Много веков назад клан Индратов совершил геноцид этих
древних магов.”

Что? Почему они убили э- мои вопросы были прерваны ответом Сильвии в ее
сообщении.

"Клан Индратов отличался как лидеры других Асурских кланов и в основном
почитался как существа, наиболее близкие к Истинным Богам не только из-за нашей
силы, но и потому, что наш контроль над эфиром не мог быть воспроизведен
никем другим. Но позже один из эмиссаров клана Индрат обнаружил, что
существовала затворническая цивилизация меньших, которые могли использовать эфир.

"Опасаясь, что их власть и могущество будут поставлены под сомнение,
старейшины приказали их... уничтожить. Из того, что мне говорили, в отличие
от нашего клана, который развивал и обучал наши эфирные искусства для битвы,
эти древние маги только стремились улучшить жизнь с помощью технологических
достижений.”

Сильвия вздохнула и некоторое время молчала, прежде чем продолжить.

"Нет нужды говорить, что их геноцид был сохранен как самая мрачная тайна клана Индрат, а их технологии были скрыты и изучены, но из-за того, насколько сложными были их подземные города, мы никогда не были уверены, действительно ли мы обнаружили все, что они скрывали. Вот почему меньший род
драконов обитает и в Алакрии, и в Дикатене, даже сейчас убеждаясь, что ни один
из древних магов не остался в живых.

"Аргона нашел один из этих скрытых руин и угрожал разоблачить клан
Индратов за их проступки и величие, которое мы, Асуры, держим над меньшими. Ты можешь себе представить, как на это отреагировали старейшины
моего клана. Воспользовавшись тем, что Аргона любил переодеваться, чтобы
улизнуть к Дикатену и Алакрии для своих исследований, они обвинили его в
интимных отношениях с меньшими, прежде чем сослать его в Алакрию.”

Я покачал головой. Это было такое клише - даже среди высших, старших
существ все еще существовала политическая борьба.

"Я очень сожалею, что позволила своей семье полностью разрушить жизнь моего
жениха... и отца моего будущего ребенка.”

У меня отвисла челюсть, когда я почувствовал, что мои глаза выпучились из
орбит. Значит, Аргона не только не сбежал из Эфеота, как сказал мне
Уиндсом, но и был будущим мужем Сильвии и отцом Сильви?

"Признаки моей беременности проявились только через несколько месяцев
после изгнания Аргоны. Обычно рождение нового члена клана Индрат было
редким и знаменательным событием, но я знала, что ни мой клан, ни кланы Великой
восьмерки не одобрили бы рождения этого ребенка, и поэтому, когда однажды
ночью я узнала, что мой отец планирует убийство Аргоны в Алакрии, я поняла, что первая должна добраться до Аргоны."

"Признаюсь, я была молода и глупа, Артур. Восстав против моих родителей
за то, что они лишили меня человека, которого я считала любимым, я нашла Аргону
в Алакрии раньше, чем это смог сделать отряд, посланный за ним моим
отцом. Именно тогда я нашла не скромного и очаровательного искателя
знаний, в которого влюбилась, а человека, сошедшего с ума после предательства
своих соплеменников и своей любви - меня."

“Он и его верные последователи из клана Вритра тщательно изучили
погребенные тексты древних магов и попытались построить свою работу в другом
направлении, используя меньших как подопытных животных. Я не знаю, каковы
его конечные планы помимо завоевания Эфеота, но он исследовал элемент - эдикт,
более высокий, чем то, что охватывает эфир, выше времени, пространства и
жизни. Судьба.”

Слово "судьба" сразу же навело меня на мысль об одном
человеке. Старейшина Риния. Она была не только прорицательницей, но и
тем, кто мог контролировать эфир. Она твердо заявила, что не имеет
никакого отношения к древним магам, но...

Мой мозг болел от попыток собрать всю эту информацию воедино.

"Судьба связывает нас не только с той жизнью, в которой мы живем сейчас,
но и с жизнью где-то еще и в другом месте."

У меня перехватило дыхание.

“Я бы предположила, что это звучит знакомо для тебя. В конце концов,
судьба - это основной компонент реинкарнации. Аргона верил, что сосуд был
ключевым компонентом в силовом применении реинкарнации, поэтому я не могла рисковать тем, что ты попадешь в руки Аргоны. Узнав, что я вынашивала ребенка из рода василисков и драконов, он держал меня взаперти до тех пор, пока я не родила. Конечно, я не могла допустить, чтобы мой ребенок подвергся его жестоким экспериментам, поэтому я заперла своего ребенка в карманном измерении, которое я создала внутри камня."

“Как я уже говорила ранее, я не могла понять размах планов Аргоны до моего
побега, но я обнаружила, что есть четверо руин, построенные древними магами, в
которые он и другие Асуры могут проникнуть. Я смогла запечатлить и
передать местоположение этих четырех основных руин, которые Аргона разводил и
посылала меньших в надежде узнать больше о том, что там внизу."

“То, с чем я тебя оставляю, вовсе не является каким-то грандиозным заданием;
это никогда не было моим намерением. Но если ты находишься в ситуации,
когда ты потерян или чувствуешь себя слабым и превзойденным численностью,
возможно, ответ, который ищет Аргона, - это ответ, который ищешь и ты."

"Позаботься о моей дочери и о себе. До свидания, малыш.”

Внезапно голос Сильвии затих, оставив меня ошеломленным в такой полной
тишине, что это было почти осязаемо. И только когда Реджис появился из моего
тела, я резко вышел из оцепенения.

“Ну, это было слишком много для быстрого восприятия," - сказал Черный огонек, испустив
вздох.

Я ошеломленно уставился на него. “И ты все это слышал?”

“Иначе зачем бы мне хотеть буквально быть внутри тебя?" - Он закатил
глаза. “Итак, у меня есть две хорошие новости и одна очень
плохая. Что ты хочешь услышать в первую очередь?”

Я проковылял обратно к тому месту, где лежал Радужный Камень, и поднял свою бывшую спутницу - дочь Сильвии, о которой она поручила мне заботиться.

“Давай, пожалуй начнем с хороших новостей," - сказал Реджис, паря передо
мной. “Основываясь на том, что я обнаружил, пока ты лежал там полумертвый,
я думаю, что мы на самом деле находимся в одних из скрытых руин древних магов.”

Я оторвал взгляд от камня в моей руке и посмотрел вверх. - "Что?”

"Да, взгляни на дверь в противоположном конце этой комнаты. Наряду с засохшей кровью и фонтаном питьевой воды, я бы сказал, что это своего рода выжидательная площадка для каких-то ужасных испытаний, которые древние маги построили, чтобы удержать посторонних от любых знаний, хранящихся на дне.”

Посмотрев на металлическую дверь, выгравированную рунами вдоль рамы, я стал изучать Реджиса.

"Ты довольно умен," - признал я.

Реджис Выдохнул. "Я заслужил одобрение хозяина! Я достоин этого!"

Не обращая на него внимания, я снова посмотрел на маленький камешек в
своей руке.

"О второй хорошей новости вы, вероятно, уже догадались, но я подтвердил,
что Сильвия жива, заглянув внутрь."

“Ты заходил... Внутрь?" - Спросил я, поднимая камень.

“Укуси меня. Мне было любопытно", - съязвил он, предполагая по
тембру своего голоса. - "Так или иначе, твоя подруга использовала
высокоуровневое искусство Вивума, чтобы дать тебе часть ее асурского тела,
чтобы спасти тебя.…”

Взгляд Реджиса резко изменился. “Что приводит меня к плохим новостям. Я
не думаю, что ты смог услышать сообщение Сильвии, потому что ты поднялся выше стадии белого ядра. На самом деле, твоё ядро повреждено до
неузнаваемости.”

----

Немного нового формата, типа вставки моих мыслей:0

(скажите если это лишнее, в следущих главах не будет)

-ставь лайк если тоже запутался(-лась) в этих индратах, эфеотах, аргонах, асурах, алакриях и тд.
