- Вы должны придумать что-нибудь получше, молодой генерал, - ухмыльнулся Бухд, погрозив пальцем.

Вливая огонь в небольшие порывы ветра, которые я держал в своих ладонях, я приготовился еще раз ударить старейшину гномов, когда сверху обрушился шквал воздушных шаров.

Щелкнув языком, я проигнорировал провокацию Бухда и сосредоточил свое внимание на нападении Камуса. Я легко уклонялся от шаров ветра, пока земля под моими ногами не поднялась и не застыла вокруг моей ноги, делая меня неподвижным.

Один из шаров ветра ударил меня в плечо, но мне показалось, что в меня попало пушечное ядро.

Я сдержал желание выругаться и просто стиснул зубы от боли.

Вот как ты хочешь играть.

Моей первой реакцией было воздвигнуть стену из земли или льда в надежде блокировать шквал Камю, но в течение последних нескольких дней я постоянно пытался придумать лучшие способы борьбы с определенными ситуациями.

Это часто означало выполнение различных сценариев и попытки думать о нескольких способах обойти его, принимая во внимание количество маны и физической выносливости.

Шары ветра казались почти твердыми, но на самом деле это был вихрь, упакованный в сферу. Отбросив свою обычную реакцию на возведение твердой стены, чтобы сдержать заклинание ветра, я окутал свои руки плотными порывами ветра.

Вместо того, чтобы пытаться блокировать атаку, я использовал свои ветровые перчатки, чтобы перенаправить ветровые шары. Как я и ожидал, столкновение ветров разнесло сферы Камуса в разные стороны.

- Вам обоим придется сделать кое-что получше, - ухмыльнулся я, направляя ветровые перчатки вниз. С другой мыслью, я выстрелил своими перчатками в камень, удерживающий мои ноги на земле.

- Интересная идея, - одобрительно сказал Камуса, продолжая парить надо мной в вихре ветра.

- Эта самоуверенность погубит тебя, - добавил Бухд с нетерпеливой улыбкой.

Старый гном побежал ко мне, когда куски земли начали собираться вокруг него, образуя броню из камня по середине атаки.

Тем временем Камус держался на расстоянии и приготовил еще одно заклинание.

Я ожидал еще одного шквала ветра от эльфа, но вместо этого, прямо за гномом образовался шторм, резко ускоряющий его атаку, так что его каменный кулак оказался в пределах досягаемости прежде, чем я успел моргнуть.

Бухд был быстр, но у меня еще было время среагировать—по крайней мере, я так думал.

Когда я попытался поднять руку, чтобы блокировать его увеличенный кулак, я встретил сопротивление. И снова знакомое ощущение погружения моего тела в вязкую жидкость захлестнуло меня.

Камус, ускоряя движение Бухда, также увеличивал давление воздуха вокруг меня, чтобы замедлить меня.

Прежде чем я смог вырваться из его чар, мое лицо было встречено заботливым прикосновением гигантского каменного кулака Бухда.

На долю секунды мое зрение потемнело, и я обнаружил, что лежу на земле, а одетый в камень Бухд находится всего в нескольких футах от меня.

Не обращая внимания на пронзительный звон в ушах, я заставил себя сосредоточиться. Шестеренки в моем мозгу заработали на полную мощность, и я поймал себя на том, что думаю о трещинах, которые образуются в земле всякий раз, когда Бухд спаррингует. Каждый раз, когда он сталкивался с физической атакой, под его ногами образовывался кратер, как будто метеорит столкнулся.

Сначала я подумал, что это сила заклинаний заставила землю провалиться под Бюндом, но я знал, что это не так просто.

- Попробуй заблокировать это! - Воскликнул Бухд, поднимая в воздух каменную руку. Камень, из которого состоял толстый бронированный кулак, шевельнулся и задрожал, словно возвращаясь к жизни. Одетая в камень рука Бухда вскоре превратилась в гигантский молот, вдвое больше его самого.

Порыв ветра накрыл молот, когда он собирался врезаться в меня.

Если это ударит меня, я точно проиграю.

Воспоминания о кратерах, которые образовал Бухд, продолжали вспыхивать в моем сознании, когда он внезапно щелкнул.

Все еще лежа на земле, я поднял руку прямо на пути гигантского молота. Я аугментировал свое тело, но не так, как обычно делал это для защиты. Вместо этого я представил себе туннелеобразный путь земной маны как внутри, так и снаружи моего тела.

Я заметил тень сомнения на лице Бухда, но теперь, когда он был всего в нескольких дюймах от меня, он никак не мог остановить свою атаку.

"Если это не сработает, мне будет очень больно", - подумал я.

Молоток ударил меня по ладони, как гвоздь, и я почувствовал, что все мое тело протестует. Обычно, если бы я попыталась блокировать такую сильную атаку одной рукой, моя рука была бы сломана, но вместо этого земля подо мной приняла силу.

Я оказался в эпицентре кратера размером с мою комнату, все еще вытянув руку. Рука, плечо, ребра и спина болели, но мне это удалось.

Бухд, все еще в каменных доспехах, недоверчиво смотрел на меня, пока на его бородатом лице не появилась улыбка. - Вы немного пугаете, генерал.”

Я подавил смех, пытаясь встать со спины, когда на меня нахлынула волна боли.

Я солгал. Это было не просто несколько частей моего тела, которые чувствовали боль, это была каждая клеточка моего тела.

- О-оу, - прохрипел я, наконец-то сумев сесть.

Бухд разогнал свои земляные доспехи и протянул крепкую руку. - Больно, правда?”

- Чрезвычайно, - признался я. - Ты делал так, что это выглядело как ничто.”

“Ну, я лучше контролирую эту технику, чем ты, и я не настолько глуп, чтобы попытаться перенаправить силу атаки, которая так сильна”, - ответил гном. Он попытался закинуть мою руку себе на плечо, но мои ноги неуклюже волочились по земле из-за нашей разницы в росте.

- Давай я помогу, - сказал Камус, опускаясь на землю. Восходящий поток воздуха поднял меня на ноги, когда Камус опустил голову под мою другую руку.

“Я как раз собиралась нести мальчика, как Принцессу. - Бухд подмигнул мне.

Закатив глаза, я оперся на Камуса. - Оставьте меня с хоть каплей достоинства.”

“Ты рискнул, но я думаю, оно того стоило? - Камус усмехнулся, его глаза все еще были прикрыты челкой.

“Пока да, но посмотрим, как мое тело будет чувствовать себя завтра утром, - простонал я, хромая рядом с эльфом.

Моя сестра подбежала ко мне, ее взгляд был полон беспокойства. “Ты в порядке? Я имею в виду, я знаю, что ты сильный и все такое, но это был большой кратер, который ты только что сделал.”

Эмили, которая следовала за моей сестрой, поправила очки, вглядываясь в зону спарринга. - К счастью, кратер не достиг дисков под землей.”

- Спасибо за заботу, Элли, - устало улыбнулся я и перевела взгляд на своего помощника, стоявшего рядом. “Со мной все будет в порядке ... верно, Аланис?”

Ее глаза на секунду изменили свой разноцветный оттенок, прежде чем вернуться к первоначальному цвету. "Шок нарушил ваш поток маны, который является причиной ваших внутренних болей. Я предлагаю вам немного отдохнуть, генерал Артур.”

- Хорошая идея, - согласился Бухд. - Я помню свои первые попытки использовать заклинание перенаправления силы. Ты везучий, так что хорошо, что отделались лишь небольшой болью.”

- Или умелый, - самодовольно заметила моя сестра.

Бухд рассмеялся. - Или умелый.”

- Эстер и принцесса Катильн все равно уехали навестить принца Кертиса в Академию Копий, - заметил Камус, осторожно опуская меня на землю.

-О, я могу только представить себе глаза этих потенциальных рыцарей, блестящие от пота, когда они видят принцессу, - вздохнула Эмили. “Я должна была пойти с ней.”

Сестра задумчиво кивнула. - Я тоже. Я слышала от своего друга, что многие парни там красивые... и подтянутые.”

- Элинор! Тебе всего двенадцать! - пробормотал я.

- Не называй меня Элинор! Я-любопытная леди, изолированная от мира из-за моего выдающегося воспитания, и являющаяся любимой сестрой самого молодого копья этого континента! - жаловалась она, вытирая несуществующую слезу.

Эмили разразилась смехом, в то время как даже Аланис выглядела удивленной, когда я уставился на свою сестру.

“Не будь таким чрезмерно заботливым! У меня была первая жена, когда я был в возрасте твоей сестры, - фыркнул Бухд.

- Ну, люди и гномы имеют разные социальные стандарты для таких вещей, - возразил я.

- О, ты ведешь себя как расист, брат. - Моя сестра неодобрительно покачала головой, когда Бухд схватился за сердце в притворном отчаянии. Между тем, Камус и Аланис выглядели забавно, но ни один из них, казалось, не собирался поддерживать меня.

Я щелкнул языком. - Ну, Леди Элинор, я уверен, что мальчики будут стекаться к вам, зная, что ваш брат может стереть их с лица континента одним движением пальца.”

Элли побледнела и ахнула. - Ты бы этого не сделал.”

Удовлетворенный ее реакцией, я просто пожал плечами, позволяя ее воображению взять верх, прежде чем направиться к краю тренировочной комнаты.

Я сел у холодной стены, глубоко вздохнув, наблюдал за тем, как Эмили и моя сестра упаковывают кое-что из тренировочного оборудования, пока Бухд разговаривал с Аланис.

Камус сел рядом со мной. - Твоя сестра-очень хорошая.”

- Да, - усмехнулся я.

Старый эльф вздохнул. - Ты, должно быть, беспокоишься о ней из-за войны.”

- Она и мои родители-большая часть того, почему я присоединился к этой войне, - ответил я, беспечно глядя на мою сестру и Эмили, смеющихся среди их разговоров.

- Понятно, - ответил Камю. "Защита близких является самым большим мотиватором для солдат в бою, но также потеря того, кого вы хотите защитить заставляет солдат уходить.”

“Похоже, ты говоришь по собственному опыту, - серьезно сказал я, повернувшись к нему.

- Старая история для другого раза. Вот почему я так долго оставался в уединении.”

Я моргнул. “Но Вирион упомянул, что ты теперь глава подразделения?”

- Пустой титул. После того как я потерял жену и зрение во время последней войны, у меня не было ни малейшего желания воевать снова, - пробормотал он. "До этого я просто давал свои рекомендации исполняющему обязанности руководителя.”

“Погодите. Ваше зрение? - повторил я, смущенно нахмурив брови.

Камус приподнял свою серебристо-белую челку, открывая два закрытых глаза с неровным шрамом, проходящим через оба веки.

“Погоди. Ты хочешь сказать, что не мог видеть все это время? - выпалил я, не в силах отвести от него взгляд.

- Удивлен? Эльф ухмыльнулся, позволив челке упасть на лицо.

“Конечно, я удивлен. Мы тренировались вместе несколько недель, и я ни разу ничего не заподозрил. Я имею в виду, помимо вашей боевой доблести, ваши манеры и поведение не выдают тот факт, что вы не можете видеть.”

- Я все еще вижу, - поправил он. "Видеть своими глазами - это такая плебейская практика, когда контроль над ветром позволяет чувствовать даже самые незначительные изменения вокруг вас.”

Я резко выдохнул, пораженный. После минутного молчания я спросил: "Это то, что вы практиковали после ухода на пенсию?”

- Это определенно заняло большую часть моего времени, - усмехнулся он.

Я кивнул, гадая, сможет ли он понять, что я делаю.

“На моем уровне легко почувствовать движение в воздухе от твоего кивка, - сказал он, словно читая мои мысли. “Но я не вижу деталей выражений, вот почему мне сказали, что я могу выглядеть грубым.”

—Я вижу ... Не каламбур, - быстро поправил я.

- Не будь таким. Я довольно быстро с этим смирился, - сказал он.

Я колебался. - Ты ... когда-нибудь скучала по нему? - Конечно, он будет скучать, болван. Кто бы не скучал по одному из своих чувств?

- Иногда, - мягко сказал он. “Но в то же время, тот факт, что последнее, что я увидела своими глазами была моя жена позволяет мне сохранить ее неповрежденной внутри меня.”

Не плачь, Артур. Не плакать.

- Это печально, но... мило, - пробормотал я, стараясь сдержать дрожь в голосе. - Мне бы хотелось как-нибудь услышать твою историю.”

- Вы молоды, генерал Артур. Ничего хорошего не выйдет из трагических историй, когда впереди целая война, - ответил Камус, откашлявшись. - А теперь иди. Отдохни немного и приходи завтра со свежими мыслями.”

Я осторожно поднялся на ноги. - Ладно... Тогда увидимся завтра.”

Камус помахал мне рукой-никаких признаков ухудшения зрения. - И если я почувствую в бою, что ты стал вести себя со мной помягче, то, я сбью тебя с ног так сильно…”

- Не волнуйся, - сказал я, качая головой. - На самом деле я теперь немного больше боюсь тебя.”

Губы эльфа изогнулись в довольной улыбке. “Отлично.”
