Было очевидно, что резкое вторжение Гидеона застало Лилию
врасплох, но она ответила невозмутимой вежливой улыбкой.

«Конечно. Тогда увидимся позже, Арт!» — она помахала мне
рукой и поклонилась Гидеону, прежде чем убежать в сердце вечеринки.

«Ты ведь знаешь, что нравишься ей?» — Гидеон неловко
почесал щеку, провожая взглядом фигуру Лилии.

«Я знаю» — просто ответил я.

«Но вы двое, кажется, ладите. Ты не собираешься ничего с
этим делать?» — надавил он.

«Она — человек, жизнь которого изменилась благодаря мне. В
большей степени, чем чувство симпатии или любви, она испытывает что-то сродни
благодарности. Сейчас она этого не знает, но позже, в будущем, я уверен, она
сама отличит одно от другого» — ответил я, пожав плечами и сделав ещё один
глоток сидра.

«Знаешь, даже когда ты говоришь что-то отвратительно
самодовольное вроде этого, это звучит не так тщеславно, когда исходит из твоих
уст» — Гидеон ухмыльнулся, сделав небольшой глоток своего вина.

«Потому что я не говорю это в тщеславном смысле. Для
неё я что-то вроде героя, который спас ей жизнь. Она может фантазировать о
наших отношениях, как любая молодая девушка о своём кумире, но это не значит,
что она влюблена в этого человека, это скорее слепое увлечение» — объяснил я. «В
любом случае, я уверен, что вы здесь не для того, чтобы давать мне советы по
любви. Что именно вы хотели обсудить?»

«Почему мне кажется, что я разговариваю с кем-то своего
возраста? Но да, ты прав. Ну как, твоей сестре понравился подарок, который ты
так любезно взял от меня?» — он сменил тему, сев на пол и прислонившись к
стене.

«Получил в качестве компенсации, а не взял» — поправил я,
покачивая пальцем. «И я ещё не подарил его ей. Я сделаю это позже».

«Верно. Ну, после доработки чертежа и создания плана, я
отправил его в Совет Дикатена. Они одобрили его, и строительство начнется немедленно»
— объявил он, без своей обычной шутливой манеры.

После учреждения Шести Копий, три короля и королевы
Дикатена собрались вместе и объявили общественности, что нынешняя монархия
каждого из трёх королевств будет преобразована в единый Совет для всего
Дикатена. Это решение не обсуждалось, но некоторые группы восстали против него.
На данный момент местонахождение Совета было неизвестно, единственным
источником связи были доверенные лица, а основные сообщения передавались через главу
каждого города.

«Поздравляю. Я уверен, что они хорошо вознаградили вас за
это» — искренне сказал я, подняв свой бокал.

«Ба, для меня деньги — лишь средство достижения цели.
Золото — бесполезная вещь, которую можно использовать только для покупки
действительно полезных для меня вещей. Но ты — ты актив, который я не хочу
упускать. Чего ты хочешь, сопляк? Деньги? Власть? Знания? Я могу дать тебе всё это, если ты откроешь для меня больше своих знаний» — он встал, его глаза
блестели от любопытства.

«Я не собираюсь менять устройство мира ради собственной
выгоды. Этот континент прекрасно обходится без всего этого» — возразил я, давая
понять свои намерения.

«Так ты говоришь, что у тебя есть идеи для изобретений,
способных изменить устройство мира? Потрясающе...»

Должно быть, его уши слышали только то, что он хотел
услышать, потому что я не мог до него достучаться.

Вложив ману в свой голос, я прорычал низким тоном, чтобы
только он мог слышать.

«Мистер Гидеон, позвольте мне пояснить, что я здесь не
для того, чтобы потакать вашему эгоистичному любопытству».

Тон моего голоса, похоже, немного встряхнул его, так как
он чуть не подпрыгнул.

«Ну, ты меня быстро отрезвил. Да, думаю, ты прав. Как
насчет дать-взять? Я не прошу изобретений, меняющих мир, как тот паровой
двигатель, который ты мне подарил. Я просто хочу узнать, как ты думаешь. Я буду
твоим личным благодетелем, если тебе что-то понадобится. Правда, я в отчаянии,
сопляк. Не заставляй этого старика умолять ещё больше».

Удивительно, но на этот раз его голос звучал искренне.

Это было то, что я планировал, но я не хотел уступать его
желаниям слишком легко, поэтому я упорствовал: «Могу я поверить вам на слово?»

«Конечно! За кого ты меня принимаешь? Я человек слова. Ты
довольно семейный человек, поэтому я понимаю, почему тебя так заинтересовало
ожерелье Феникса. Может, я и не великий маг, но я знаю толк в артефактах и
теории применения магии. Дьявол, тебе ведь нужно немного денег на академию,
верно? Так как насчет этого? Да?»

Его глаза и наэлектризованные волосы придавали ему ещё более жалкий вид.

Протянув руку, я одарил его деловой улыбкой, которая, я уверен,
заставила его дважды подумать о том, во что он только что ввязался.

В конце концов, вечеринка подошла к концу после того, как
раздался звонок к полуночи, что официально ознаменовало день рождения моей
сестры. После долгих танцев, еды, питья и вручения подарков гости начали
потихоньку уходить, что позволило горничным наконец-то начать уборку бального
зала.

Родители подарили моей сестре пару красивых резинок для
волос с декоративными колокольчиками, которые на первый взгляд были
серебряными, но под светом начинали переливаться цветами. Сестра с волнением
попросила маму завязать ей волосы в хвостики.

Несмотря на успех вечеринки, моя сестра была очень
расстроена тем, что Рога Близнецы не смогли прийти на её день рождения, так как
в данный момент находились в подземелье. Однако, увидев в моих руках
упакованные коробки, она быстро смирилась с этим.

«С днем рождения, сестренка» — я вручил ей свой подарок и
передал другую коробку, которая была не так красиво украшена, маме.

«Вау! Это так красиво!» — моя сестра была в восторге от
драгоценного ожерелья, хотя она, вероятно, никогда не узнает, сколько оно
стоит.

«Э-это великолепно...» — реакция моей матери была даже лучше,
чем у Элли, её взгляд остановился на светло-розовом драгоценном камне,
вделанном в цепочку из белого золота.

«Не снимай его никогда, хорошо?» — я обратился
непосредственно к сестре, но при этом посмотрел на маму, чтобы она уловила мою
мысль.

«Где ты, чёрт возьми, достал что-то подобное, сынок?» — мой
отец всё ещё был немного навеселе, но полностью контролировал себя.

«Я уверен, что ты встречался с мистером Гидеоном, да? Я
собираюсь начать работать на него, пока он будет учить меня различным вещам,
связанным с магией. Он дал мне это в знак начала обучения».

Это не было ложью, но и не было полной правдой.

«Что ж, мне придется поприветствовать его ещё раз и
поблагодарить за заботу о тебе. Не могу поверить, что мой мальчик скоро будет
учиться в академии Ксайруса! Ты ведь собираешься надрать там кому-нибудь
задницу, верно? Ой!»

На последнем слове мама дала отцу подзатыльник и крепко
обняла меня, а моя сестра последовала её примеру.

«Спасибо тебе за эти подарки. Мы обе будем их носить,
правда, Элли?» — она тоже обняла мою сестру.

«Да! Теперь мы подходим друг другу!» — щебетала она, на
её лице появился новый блеск. Я был рад, что ей понравилось, но, что более
важно, я был рад, что она в безопасности. Это было всё, что действительно имело
значение на данный момент.

***

После дня рождения сестры моя повседневная жизнь стала
очень однообразной. Прошел и мой день рождения, и хотя Рога Близнецы не смогли
прийти, поскольку их исследование подземелий привело их в глубины континента,
мы получили от них известие в гильдии о том, что они всё ещё живы и в порядке.
Мой день рождения был не таким грандиозным, как у Элли, но меня это не
беспокоило.

Пришли всего несколько человек, кроме нашей с Лилией
семьи, включая, конечно же, Гидеона. Он дал мне именно то, что я просил, а
именно печать для моих атрибутов маны — огня и воды.

«Хотя это немного безвкусно, но держи этот браслет
всегда, когда хочешь скрыть свои атрибуты маны. Это всё ещё пробный артефакт от
меня, так что будь осторожен. Два оберега на браслете могут скрыть и запечатать
ману одного атрибута от чужого восприятия и измерения. Клянусь богами, я до сих
пор не могу поверить, что ты квадроэлементальный усилитель, но...»

За последние несколько месяцев я значительно сблизился с
Гидеоном, и, хотя он был довольно эксцентричным и причудливым, он был искренним
и заслуживающим доверия человеком. Тем не менее я не потакал ему во многом,
кроме своих способностей как мага, что повергло его в настоящий шок.

В целом, мой день рождения прошел тихо и приятно в кругу
семьи. Мы с Элайджей быстро вернулись к тренировкам, и хотя его способности
стали гораздо менее мощными, он стал гораздо более искусным в управлении
заклинаниями земли и металла. Ему ещё многому предстояло научиться, чтобы
догнать меня, но у нас обоих было на это время.

Что касается меня, то тренировки шли своим чередом. Я
планировал использовать только ману атрибутов земли и ветра, что, вероятно,
составляло двадцать процентов моей реальной силы, но это не означало, что я
планировал залечь на дно и скрываться в академии. Почему бы не воспользоваться
преимуществами красивого и блудного двухэлементального усилителя? У меня была
семья, которой должны были гордиться, верно?

Элайджа с гораздо большим нетерпением ждал академии, чем я,
неоднократно рассказывая о том, какие «горячие» подружки у него появятся. Я
твердил ему, что нам всего двенадцать и что в нашем возрасте девочки не бывают «горячими»,
но он отфильтровывал это и говорил, что будет пытаться ухаживать и за девочками
постарше.

Тренировки отца возобновились, хоть и немного медленнее
после того, как он использовал всю пользу от ядра зверя, но ему всё же удалось
повысить уровень своих огненных техник, и его навыки и способности стали
светло-оранжевыми, а не красными, как у большинства других огненных усилителей.

Как я и ожидал, звериная воля никак не отреагировала на
Элайджу, когда я передал её ему. Он даже не смог ничего почувствовать,
недоумевая, почему ядро всё ещё у меня.

Когда Элли наслаждалась учебой и чаще приводила в гости
более тесную группу друзей, а моя мама и Табита наслаждались свободным
временем, будучи домохозяйками, жизнь не могла быть более содержательной. Видя,
как они спокойны и счастливы, я бы отдал жизнь за то, чтобы это продолжалось
как можно дольше.

Насыщенный событиями день в календаре Дикатена,
ознаменовавший день, когда первый корабль с паровым двигателем под названием «Дикатеус»
отправился в плавание на другой континент, также ознаменовал ещё один важный
день.

Дикатеус должен был отплыть завтра, и в этот день был наш
с Элайджей первый день в академии Ксайруса.

Конец второго тома!

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
