Родственные узы

—————————————————————

От лица Каэры Денор:

— Род Гранбель
перешел все границы, — злость и мана били из меня ключом, вызывая дрожь у
приемной матери, пока мы приближались к внешним вратам владения высокородных
Денор. Владение представляло собой поместье из белоснежного камня и мрамора,
находящееся на втором уровне реликтовых гробниц. — Вы ведь не спустите им это с
рук, — мой голос становился все тише и грознее. — Верно?

— Лучше помалкивать
до тех пор, как мы не окажемся внутри и вдали от любопытных ушей, Каэра, —
ответила она, прежде чем взглянуть на меня с любопытством. — Странно видеть
тебя такой взволнованной за незнакомца.

Я вздохнула, а затем
с невозмутимым видом уставилась на приемную мать. Леди Ленора из высокородного
дома Денор всегда беспокоилась об общественном мнении — и да не допустит
Вритра, чтобы кто-то из семьи оплошал…

Наша вереница
пересекла врата внешней стены, поверхность которой застилали разнообразные
руны, подпитываемые тоннами кристаллов маны. В тщательно ухоженном внутреннем
дворе нас ожидало несколько человек, а среди них — Тэген и Ариан. Моя личная
охрана смотрела в пол с осунувшимися и бледноватыми лицами.

Меня мало заботило
душевное состояние приемных родителей, но Тэгена и Ариана было жаль. Несмотря
на то, что я привыкла хранить секреты даже от них, мою пропажу в реликтовых
гробницах без личной охраны можно было воспринять только как оскорбление.
Приемная мать и отец однозначно лишили их покоя в последние недели. Впрочем,
возможно, что на поверхности прошло не так уж и много времени.

Истина заключалась в
том, что каждый из них не раз бесстрашно и преданно сражался на моей стороне.
Однако я не могла рассказать этим двоим о своем проявлении родословной Вритра,
хотя доверяла им во всем остальном и даже считала их друзьями — а их у меня
мало. Не считая Нессу, они были единственными из высокородных Денор, кому я
доверяла.

«У меня еще будет
время наладить с ними отношения, когда я найду способ вызволить Грея».

Ленора и Несса
проводили меня в особняк, пока цепочка стражников расходилась по двору.
Верховный лорд Корбетт, мой приемный отец и опекун, гордо стоял рядом со
старшим сыном, Лоденом Денор, в белом костюме с синими накладками, который
подчеркивал его крепкое телосложение. К сожалению, в отличие от Севрена, —
моего погибшего в реликтовых гробницах брата, – Лоден унаследовал характер
отца. Он стал высокомерным недоумком, готовым пройтись по головам, лишь бы
возвысить себя и свой драгоценный род.

— Несса, ты свободна,
— холодно сказал отец и жестом указал на кресло. — Каэра, присаживайся.

— Корбетт, я…

— Для тебя отец,
Каэра, — строго произнес он, снова указывая на кресло.

Я молча прошла к
креслу и села. Корбетт глядел на меня с недовольством. Он был впечатляющим
мужчиной: классическим образом того идеального аристократа с оливковыми
волосами и стрижкой, обрамляющей его суровое и пожалуй красивое лицо.

Лоден, молодая и
более мускулистая копия верховного лорда, прошелся по комнате, чтобы налить
себе выпить из хрустального графина. Стоя за спиной Корбетта, он поднял бокал и
насмешливо поприветствовал меня.

И наконец, Корбетт
заговорил:

— Мы с матерью очень
огорчены твоим полным равнодушием к собственному благополучию и благополучию
этого рода. Нет, — сказал он, когда я открыла рот. — Я еще не закончил.

— Ты и сама прекрасно
понимаешь, что случится с высокородными Денор, если ты пострадаешь в реликтовых
гробницах, особенно если ты отправишься туда в одиночку, без какой-либо охраны.
Мы снисходительно отнеслись к твоему неуместному желанию испытать себя в этих
восхождениях для того, чтобы проявить родословную Вритра, однако ты предала все
наше доверие.

Ленора просунула свою
руку под руку Корбетта и взглядом материнского разочарования омыла меня, будто
холодным лунным светом. Она отточила этот прием долгими часами безмолвного
пребывания рядом с верховным лордом...

Мои глаза метались
между ними. Корбетт настраивался что-то сказать, но я уже догадывалась, что
именно.

— Я понимаю, что
предала ваше доверие и приму любое наказание, которое вы сочтете справедливым,
даже если это запрет отправляться на восхождения в реликтовые гробницы, —
деловито произнесла я. — И все же мне необходимо и дальше преодолевать
трудности, если я хочу полностью проявить родословную Вритра, чего вы хотите не
меньше меня, а то и больше.

На лице Корбетта
играли противоречивые эмоции: отрицание, гнев, осознание и принятие. Я знала,
что нет прямей дороги к его жажде наживы, чем упоминание моей крови Вритра.
Деноры до сих пор лелеяли надежду о ее проявлении, даже не догадываясь о том,
что она уже проявилась.

Вместо Корбетта
ответила Ленора, слегка наклонив голову и натянув на лицо слащавую улыбку.

— Каэра... Дорогая
Каэра. У нас на уме стоит только твоя безопасность и благополучие. Пусть в тебе
не течет наша кровь, ты все равно остаешься частью нашего рода, поэтому мы
заботимся о тебе и относимся как к родной дочери. Если твоя... родословная
Вритра проявится, о чем же тогда говорить? Конечно, мы будем рады... за тебя.
Но мы просто не можем допустить того, чтобы ты погибла в погоне за приключениями.

— Человек, с которым
я путешествовала, — тот самый, которого вы дали арестовать за убийство, в
котором он не виноват, — разбирается в этих вещах, —  Корбетт нахмурился и подозрительно посмотрел
на меня, сдвинув густые брови.

«Не слишком ли это все
складно?» — подумала я, но уже было поздно.

— Если вы и правда
переживаете за меня... — я замолчала, потому что следующие слова встали комом в
моем горле, — то помогите ему, пожалуйста.

Ленора выпучила глаза
от неожиданности, а после она с Корбеттом переглянулась. Лоден, стоявший позади
них, посмотрел на свой бокал, как бы потрясенный, и пробормотал слово:
"пожалуйста?", словно не веря услышанному.

— Мы не собираемся
впутывать тебя в разборки с родом Гранбель, — ответил Корбетт спустя некоторое
время и добавил: — Наилучшим решением для высокородных Денор — и для тебя,
Каэра, в том числе — будет оставить все как есть. Ты должна понимать, что это
обернется весьма скверно, если...

— Да ради Вритра,
неужели это все, о чем вы думаете? — огрызнулась я, не удержав выплеск маны. За
это Корбетт одарил меня сердитым взглядом, в котором промелькнула
настороженность и даже страх, а Ленора осуждающе хмыкнула. — Как мы,
высокородные Денор, будем выглядеть, если уступим и позволим какому-то
названному роду ложно обвинить и посадить в темницу человека, который спас мне
жизнь?

— Не так плохо, как
если бы нашего приемного ребенка приволокли на заседание судейской коллегии по
поводу ничтожных дрязг между меньшими домами, — возразил Корбетт, его голос уже
походил на рычание. — В дополнение к…

У двери в гостиную
кто-то тихо прокашлялся, и мы четверо обернулись, чтобы посмотреть на того,
кому хватило смелости прервать наш семейный разговор.

При виде нее на меня
нахлынуло облегчение.

В дверях стояла моя
наставница. Ее жемчужные волосы были изящно уложены между обсидиановых рогов, а
стояла она в черной боевой мантии с властным выражением лица.

Корбетт, Ленора и
Лоден отвесили низкий поклон и застыли в ожидании ее слов. Бросив на меня взгляд,
она слегка приподняла бровь. Я тотчас встала и поклонилась, пусть и не так
низко, как остальные.

— Поднимайтесь, —
произнесла она. — Лоден, налей мне выпить перед уходом.

Сводный брат
поторопился исполнить ее просьбу. Ленора сделала несколько неуверенных шагов
вперед, чтобы пригласить ее в гостиную, но остановилась, когда Корбетт
заговорил.

— Коса Серис Вритра,
мы и не ожидали вас увидеть, — сообщил он несколько высоким голосом, чем
обычно.

Меня всегда веселило
наблюдать за Корбеттом, как он старается не терять царственный вид, обращаясь к
косе, особенно когда за этим наблюдают другие. Даже верховный лорд и леди Денор
вынуждены склониться под тяжестью ее присутствия.

— Я понимаю, что
вмешиваюсь, — спокойно ответила Коса. — Тем не менее, желаю поговорить с
Каэрой. Наедине.

Корбетт перевел
взгляд на меня, а затем снова на косу Серис.

— Возможно, это может
подождать до...

— Верховный лорд
Денор, — холодно сказала она, прервав его так, что он закрыл рот со слышным
щелчком. — Я пошлю Каэру в ваш кабинет, как только мы с ней закончим.

— Как пожелаете...
Коса Серис Вритра, — Корбетт отвесил ей глубокий поклон и вышел из комнаты,
уводя за собой Ленору.

Коса Серис обратила
тяжелый взгляд на Лодена, который все еще стоял у винного шкафа с полным бокалом
в руке. Он вздрогнул, поняв, что его здесь быть уже не должно, и поспешно
передал его ей, а после практически телепортировался из комнаты.

Наставница, видимо,
ждала моего возвращения и знала, когда я выйду из портала реликтовых гробниц. Я
улыбнулась ей теплой улыбкой, которую приберегала для очень немногих.

— Только не надо так
радоваться моему визиту, девочка, — сказала она, но по ее спокойной манере
стало ясно, что она пришла сюда не отчитывать свою ученицу. — Садись. Я думаю,
нам есть о чем поговорить.

Я села на кресло,
держа спину прямо и не сводя глаз с косы. Она отпила из своего бокала, окинула
его одобрительным взглядом, после чего заняла место рядом со мной.

— Получается, —
начала она, — ты снова нашла необычного восходящего... и провела недели в
реликтовых гробницах, путешествуя бок о бок с ним?

Я согласно кивнула,
горя желанием сообщить ей обо всем, но потом вспомнила, что у наших бесед
имеется свой ритм. Начинать рассказ, не дав ей возможности направить разговор в
нужное русло, было бы крайне неприлично.

— Грей, верно? —
спросила она, задумчиво покручивая в руках бокал. — Узнала из какого он рода?

Я покачала головой.

— Расскажи о нем.

Я уже собралась
выпалить первое, что пришло мне в голову, но вовремя спохватилась и привела
мысли в порядок.

— Он силен, почти как
сама природа... и еще загодочнее и могущественней, чем я рассказывала. Он уже
показал свою силу в зоне сближения, где мы впервые встретились, но было ясно,
что тогда он сдерживался. Только вот сдерживал он гораздо сильнее, чем я могла
предположить.

Я задумалась о его
необычных способностях — и отсутствии маны. Считается ли это предательством,
если я скажу об этом наставнице?  Кому из
них я должна хранить верность?

Она заметила мою
нерешительность.

— Продолжай.

— Его мастерство
владения мечом безупречно, просто… блестяще. И в паре с его уникальной магией,
я наполовину уверена, что он сможет противостоять даже вам, коса Серис.

Наставница не
рассердилась и даже не удивилась моему смелому заявлению. Если на то пошло, она
стала еще больше заинтригована.

— Что такого
особенного в его магии? — спросила она.

— Он… не использует
ману для нее, — произнесла я с запинкой. — И он способен на такое, что уму не
постижимо. Я видела, как он телепортировался, восстанавливал конечности и даже
в некотором смысле поворачивал время вспять.

Коса Серис
наклонилась вперед, приложив палец к губам.

— Занятно. Так как же
он это делает, если не с помощью маны?

— Эфир, — ответила я,
чувствуя укол вины. Он рассказал мне все это по секрету, а я… не могла солгать
косе Серис. Ни о чем.

У наставницы загорелись
глаза, и, откинувшись на спинку кресла, она сделала глоток из бокала вина.

— Только асуры клана
Индрат умеют обращаться с эфиром как с оружием. Но дракон не мог войти в
реликтовые гробницы.

— Может быть, он…
похож на меня? — это была странная и волнующая мысль. Несмотря на то, что среди
алакрийцев есть и другие полукровки, я встречала их редко и, конечно, никогда
не чувствовал с ними какого-либо родства. — Человек с кровью Индрат?

— Нет, — не
задумываясь, она отмахнулась от этой мысли. — Драконы никогда бы этого не
допустили. Их благородство ни за что бы им не позволило скрестить свою
родословную с какими-то низшими. — она снова наклонилась вперед, ее темные
глаза вперились в меня. — Расскажи о своем восхождении. Ничего не упускай.

Коса Серис слушала
меня полчаса, время от времени уточняя детали, но в остальном она просто
слушала. Я рассказывала о своем пребывании рядом с Греем — от маскировки под
Хаэдригом до смертельной встречи с заключенным в ловушку алакрийцев с кровью
Вритра, вплоть до выхода из святилища и возвращения на второй уровень.

Она особенно
интересовалась нашими разговорами и допытывалась, запомнила ли я каждое слово.

— И он, похоже, не знал о культуре алакрийцев?
— спросила она.

— Да, он не знал даже
элементарных вещей. Как я уже упоминала, при первой встрече он задавал всякие
странные вопросы, но делал это так, как будто проверял нас. Мы много
разговаривали во время нашего путешествия, и я постоянно удивлялась тому, чего
он не знал.

— А когда он узнал о
твоей личности? И как он узнал, что ты его выследила?

— Сперва я подумала,
что он собирается меня убить, но… как видите, нет. Он, судя по всему,
испугался, что кто-то может его выследить... но потом страх прошел так же
быстро, как он понял, что так могу только я.

Серис выглядела
задумчивой, когда рассеянно покручивала бокал с напитком.

— Итак, наш
таинственный восходящий невероятно силен, не знает наших обычаев и боится быть
обнаруженным. Он владеет эфиром, как древний маг, но не способен использовать
ману. — она осушила свой бокал и с легким звоном поставила его на место. —
Опиши его. Как можно подробнее.

Я почувствовала, как
краснеют мои щеки, когда представила красивое и суровое лицо Грея. Надеюсь,
коса Серис этого не заметила.

— Он высокий и
стройный, с... подтянутым телосложением. У него резкие черты лица и белая, как
молоко, кожа. Его бледные пшенично-русые волосы беспорядочно спадают по лицу, а
пронзительные золотистые глаза, кажется, видят меня насквозь. Он показался мне
очень холодным и отстраненным, но пообщавшись с ним, я могу сказать, что он
очень заботливый… — я замолчала, увидев, как губы косы Серис растянулись в
улыбке.

— Мне лишь было
любопытно, как он выглядит, но, если ты хочешь поделиться своими чувствами к
нему, то я выслушаю.

Я испуганно
рассмеялась.

— М-мои чувства? Я
просто подумала, что вам будет интересно узнать, какой он человек.

Наставница хранила
молчание, а улыбка все еще играла на ее лице.

Я нахмурилась и
надула губы.

— Не понимаю, чем я
заслужила подобные поддразнивания, коса Серис.

Жемчужноволосая
Вритра мелодично засмеялась, — лишь немногие имели честь слышать ее смех, —
после чего успокаивающе подняла руку.

— Какие бы чувства ты
не испытавала к этому восходящему, его ждет путь, полный трудностей и трагедий.

Я хотела поспорить,
но её слова звучали правдиво. Грей, как минимум, был мастером во впутывании
себя и окружающих в передряги.

— Тем не менее, мало
кто может сравниться с тобой по уму или магическим способностям, Каэра.
Возможно мы сможем помочь твоему загадочному возлюбленному.

— Он не мой
возлюбленный, — запнулась я, но моё сердце колотилось в груди. Если кто-то и
мог помочь Грею освободиться от рода Гранбель, то это была Коса Серис. Она
могла закончить этот цирк одним щелчком пальцев.

— Но этот загадочный
восходящий… почему этот “Грей” кажется мне таким… — проницательные глаза моего
учителя внезапно расширились и понимающая улыбка расцвела на её безупречном
лице. — Так ты всё же не пал…

—————————————————————

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте:

http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 873-874 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler (Редактура)

Спасибо за внимание. 😊
