—————————————————————

– Грей, не буду делать вид, будто знаю, какого рода обычаи и ритуалы могут быть у этих племен, – Каэра коснулась крови Стремительного, которая была размазана по ее одежде и лицу, – но мне кажется, что такое вообще нигде не принято.

– Перестань ерзать, – ответил я, растерев еще немного крови для пущего реализма.

– Ах, какое милое зрелище, – вмешался Реджис, валяясь неподалеку на заснеженной земле с веселой ухмылкой. – Ничто не сближает сильнее, чем разрисовывание друг друга кровью врагов.

– В этом нет ничего ‘милого’. И как ты можешь быть уверен в том, что Стремительный был нашим врагом? – возразила Каэра.

Я растер снег между окровавленными руками, чтобы хоть как-то смыть кровь.

– Просто пропускай мимо ушей, когда он начинает пороть всякую чушь. Не то ты его еще сильнее раззадоришь.

– Эй! Я тебе не какой-то щенок, которого нужно держать на коротком поводке! – рявкнул Реджис, его пламенеющая грива затрепетала.

– Ты прав, – я повернулся к Реджису и терпеливо улыбнулся. – Щенку, по крайней мере, хватило бы чести не скулить, когда его отчитывают.

Каэра усмехнулась. Реджису оставалось лишь скрежетать зубами.

На усиливающемся ветру его грива колыхалась все безумнее; я посмотрел наверх и увидел небо, практически полностью затянутое серым.

– Эй! Я с тобой разговариваю, принцесса! Я – слияние нескольких асурийских существ, достаточно могущественных, чтобы...

– Пора выдвигаться, – сказал я, обрывая его. – У нас не так много времени до начала настоящей бури.

Реджис впился в меня пристальным взглядом, прежде чем прыгнуть обратно в мое тело.

Я протянул руку Каэре.

– Мы телепортируемся к горному хребту, за которым обнаружили деревню Теневых Когтей. Не хочется рисковать, используя эфир где-то ближе.

Она взяла меня за руку, но недоверчиво покачала головой.

– То, что мы собираемся телепортироваться, и я так спокойно это принимаю, заставляет меня чувствовать себя так, словно я что-то потеряла...

Притянув ее к себе, я активировал Шаг Бога и последовал по намеченному эфирному пути, который запомнил во время первой нашей ходки. Через пару секунд мы стояли на краю острого каменного выступа, опоясывающего скрытое убежище Теневых Когтей.

Оттуда мы отправились пешком. Это был нетрудный, но довольно долгий подъем. Шквалы леденящего ветра и ослепляющего снега обдували нас до тех пор, пока мы не нашли неглубокую нишу. Из нее открывался вид на плетеные хижины, которые были отчетливо видны даже сквозь усиливающуюся бурю. Заключительный этап плана требовал, чтобы Реджис вышел наружу.

– Действуем по плану, – прошептал я.

– Не то чтобы я возражал… но какую роль играет мое присутствие? Попозировать я всегда успею, – тихо спросил Реджис.

Каэра кивнула:

– Мне тоже интересно.

– Просто подумалось, что волки и леопарды… достаточно близки, – я пожал плечами, не сводя глаз с деревни. – Кто знает. Может быть, ты заведешь друзей.

– С такой логикой не поспоришь, – с сарказмом высказался Реджис.

Я направил эфир в глаза, чтобы усилить свое и без того совершенное зрение, и стал рассматривать происходящее в деревне. Теневые Когти жили в округлых хижинах, которые по форме напоминали ульи из переплетенной в несколько слоев сухой травы. Дверные проемы были закрыты обычными дверями, вплетенными в раму из обработанных палок.

Ветер не прекращал завывать, однако деревня была защищена от большей части порывов. Стоило заметить, что вся лощина, в которой она обоснована, была расчищена от снега. По бокам от земляных дорожек, проложенных между домами, росла горстка маленьких косых деревьев с широкой темной листвой, и повсюду зеленела густая трава.

На круглой песчаной площадке четыре Теневых Когтя похоже… тренировались. Когда мы прибыли, они нападали друг на друга, только без использования когтей. В конце спарринга они поклонились друг другу и начали отрабатывать серию одинаковых движений.

Было увлекательно наблюдать за их стилем боя, где они делали упор на быстрые удары по жизненно важным точкам, при этом всегда находясь в движении. Каждый режущий удар или взмах лапы переплетался с оборонительным маневром и уводил их, по крайней мере, на три шага от исходной позиции.

Во время тренировок они не использовали активно свои эфирные способности. Как я понял, телепортацию они имитировали внезапными прыжками или быстрыми скачками. Глядя на них я жалел, что не мог поговорить с ними и узнать об их способе манипуляции эфиром.

Если все пойдет хорошо, может быть, у меня появится шанс, подумал я, в последний раз прокручивая в голове то, что я планировал сказать и сделать.

– Готовы? – вполголоса спросил я остальных. Оба кивнули.

Я вытащил труп Стремительного из внепространственной руны, схватил его за искалеченную шею и прыгнул из ниши вниз, в деревню, приземлившись между круглой тренировочной площадкой и внешней стеной. Каэра и Реджис спрыгнули следом.

Четыре Теневых Когтя с площадки взвыли в тревоге, отступили от нас и припали к земле. Эфир вспыхнул вокруг них, когда они сформировали свои когти.

Жители сбегались со всей деревни, выскакивая из дверей или просто появляясь перед нами с помощью эфирной телепортации. Они рычали, выпускали когти и готовились к бою.

Подняв над головой окоченевший труп, я опустился на одно колено, склонил голову и выставил руки вперед. Тело Стремительного скатилось в густую траву.

Каэра и Реджис тоже последовали моему примеру, поклонились и подставили толпе Теневых Когтей свои шеи. В это время я внимательно прислушивался к осторожным шагам Теневого Когтя.

Я выглянул сквозь завесу бледно-пшеничных волос и увидел, как похожее на кошку создание ткнуло лапой труп. Шея повернулась, обнажив разорванное горло, которое Реджис разгрыз, чтобы скрыть тонкие порезы.

Кошка что-то пронзительно промяукала, и я отважился приподнять голову на долю дюйма, чтобы лучше ее разглядеть. Теневой Коготь был явно в возрасте, его густой белый мех потерял свой блеск, а черные пятна выцвели в серые. Как только я шевельнулся, он резко развернул голову и отошел назад, приняв оборонительную стойку.

Очень медленно и спокойно, с опущенным взглядом, я проговорил:

– Пожалуйста, мы пришли с миром, попросить вас о помощи. Кто-нибудь из вас говорит на нашем языке?

На этот раз из толпы, окружившей нас, вышел другой Теневой Коготь, который был выше остальных, и указал на меня. Он заговорил на своем шипящем, мяукающем языке низким, похожим на рычание разъяренного леопарда голосом.

‘Что-то не нравится мне это,’ – мысли Реджиса отразились у меня в голове.

‘Не беги впереди паровоза. Они не стали сразу атаковать, как мы и надеялись.’

Из круга вышел третий Теневой Коготь, такой старый и сутулый, что ему приходилось передвигаться с помощью палки. Он что-то ответил высокому, который бросил на меня свирепый взгляд, поклонился и вернулся назад.

В деревне воцарилась тишина, которую нарушал лишь шум ветра, бьющегося о каменные стены. Желание облачиться в эфир крепчало, но я сопротивлялся, потому что ждал дальнейшего развития событий. Даже если они не нападут на нас, я не знал, способны ли они общаться с нами, и отдадут ли они нам свою часть портала после того, как мы объясним им нашу цель.

А если же все-таки нападут, я был уверен, что смогу сдержать их, даже в нашем невыгодном положении, но я надеялся до этого не дойдет. Так или иначе, чем дольше они тянули, тем менее вероятным казался такой исход.

В конечном итоге Теневой Коготь, который первым вышел осмотреть тело Стремительного, что-то сказал, и двое других Теневых Когтя подбежали, чтобы забрать труп и унести его с глаз долой. Затем создание, похожее на кошку, село передо мной, скрестив ноги, и жестом одной лапы попросило сделать то же самое.

Повернувшись, я сел на траву, скрестив ноги и положив руки на колени ладонями вверх. Я услышал, как Каэра и Реджис тоже уселись на землю позади меня.

Глаза Теневого Когтя сияли, как аметисты. Они не смотрели прямо на меня, скорее обводили по контуру, как будто могли видеть тепло, исходящее от моего тела.

Или эфир, подумал я.

Медленно, очень медленно одна широкая лапа потянулась к моей перевернутой ладони. В этом жесте не было злого умысла, поэтому я сидел смирно, наблюдая, до глубины души заинтересованный тем, что хочет сделать это существо.

Мягкой подушечкой лапы Теневой Коготь коснулся моей руки, и поначалу ничего не произошло. Но потом все перевернулось.

Тихая горная деревушка с плетеными хижинами исчезла, как и низкорослые фруктовые деревца с толпой обеспокоенных местных жителей. Исчезло даже постоянное дуновение ветра.

Мне казалось, что я плыву сквозь пространство, хотя все было не совсем так. На самом деле я был ничем. И перед тем как страх успел овладеть мной, краски и свет просочились из абсолютного ничего, собираясь в движущиеся образы, будто я закрыл глаза и представлял приятное воспоминание.

Только это воспоминание было не моим. Я наблюдал, как два котенка Теневых Когтей гонялись друг за другом по деревне. Один из них, догоняющий, сердито выл. У второго было что-то в руках. Когда они побежали к пруду, я внезапно оказался перед ними, заставив обоих котят остановиться.

Я спокойно взял предмет – маленькую веточку с горстью фиолетовых ягод на ней – сорвал ягоды одну за другой с ветки, а затем дал каждому ребенку равное количество.

– Будьте добры друг к другу и делитесь с другими, – просто сказал я, хотя мои слова прозвучали на языке Теневых Когтей.

Затем видение рассеялось и сменилось другим. На этот раз я смотрел на себя сверху вниз, кланяющегося, с телом Стремительного, неловко лежащим передо мной. Я снова пережил моменты после нашего прибытия в деревню, но на этот раз я наблюдал происходящее с точки зрения этого Теневого Когтя.

Хотя я все еще не слышал слов как слов, я понял их значение, когда высокий Теневой Коготь – Левый Зуб – заговорил, обращаясь ко мне.

– Три Шага, ясно как день, что это какая-то ловушка дьявольских Копьеклювов. Мы должны быстро убить этих существ, прежде чем попадем под их власть.

Другой Теневой Коготь – Спящий в Снегу – выступил из толпы и сказал:

– Будь осторожен, Левый Зуб, как бы твой страх не заставил тебя отрастить перья и клюв. Давайте заглянем в их сознание и узнаем их цель.

Затем видение исчезло, и все снова стало темным и пустым. Я чувствовал... ожидание.

Думаю я понял, чего хотело это существо. Оно не могло говорить на нашем языке, но, делясь нашими воспоминаниями, мы могли общаться. Я мог бы объяснить, зачем мы пришли.

Ситуация была щекотливой. Я должен был показать правильное воспоминание, не думая ни о чем, что могло бы расстроить хозяев деревни, но у меня не было возможности узнать, разозлит ли их сама наша цель – стремление добыть фрагменты портала.

Для начала я поделился воспоминаниями о том, как мы с Каэрой стояли перед сломанной аркой, и о моей попытке восстановить ее с помощью эфира. Затем я повторил битву с Призрачным Медведем, включая мой разговор с Каэрой о том, что я не хочу сражаться с ним. Осмелев,  я наконец сосредоточился на воспоминании о древнем Четырехруком, жестикулирующим мне, чтобы я взял часть портала, принадлежавшую их клану.

Это общение по памяти было длительным процессом, однако мне помогал мой  обширный опыт мысленного общения с Сильви. Непрошеные воспоминания о наших последних мгновениях вместе выплыли из темноты. Я вновь с ужасом наблюдал, как ее тело стало неосязаемым и распалось на пылинки золота и лаванды.

Я прогнал этот образ еще до того, как Сильви полностью исчезла, как будто таким образом я мог предотвратить то, что уже произошло, и надеялся, что Теневой Коготь не обидится на мое непреднамеренное воспоминание. Вновь воцарилась тишина и покой.

Пока я ждал ответа, я начал беспокоиться, задаваясь вопросом, как идут дела у Реджиса и Каэры. Мой волк-компаньон наверняка бы справился, а вот Каэра… У нее не было никакой подготовки к ментальному общению. Все наши планы могли бы рухнуть, если бы один из Теневых Когтей решил поговорить с ней.

К счастью, связь прервалась без проблем, и мир вокруг меня снова стал реальным. Три Шага встала, развернувшись из сидячего положения при помощи своего толстого хвоста. Затем она жестом велела нам подняться.

Я оглянулся назад. Каэра и Реджис не двигались, хотя оба нервно наблюдали за мной.

‘Где, черт возьми, ты был? – спросил Реджис, касаясь моего сознания. – Ты просто как будто… исчез, когда эта штука прикоснулась к тебе. Я вообще не мог чувствовать твой разум.’

Я встал и протянул руку Каэре, но она вскочила на ноги без моей помощи. Повернувшись к Реджису, я сказал только:

– Мы кое-чего добились.

Три Шага сообщила что-то остальным членам клана Теневого Когтя, заставив зашевелиться примерно двадцать жителей. Некоторые почтительно кланялись. Несколько человек быстро отвели удивленные взгляды. А Левый Зуб и двое других недоверчиво покачали головами и выглядели так, словно они готовы были поспорить.

Однако прежде чем они успели это сделать, Спящий в Снегу постучал концом своей палки по замерзшей земле и что-то коротко сказал. То, что он сказал, похоже, подавило растущее напряжение, по крайней мере на сейчас.

Полукруг Теневых Когтей открылся, позволяя пройти Трем Шагам. Она жестом пригласила меня следовать за ней. Мы прошли через шеренгу людей-кошек, большинство из которых были не выше моего плеча. Краем глаза я поглядывал за Левым Зубом, но он оставался невозмутим.

Три Шага провела нас через поселение к скромному дому рядом с заводью, затем открыла дверь и помахала нам, приглашая войти.

Интерьер был скромным, как в деревнях Копьеклювов и Четырех Кулаков. Большую часть пола покрывал плетеный соломенный ковер, а у дальней стены располагалась круглая кровать из сухой желтой травы. За дверью висел головной убор с белыми перьями, а рядом с кроватью лежала небольшая стопка сланцевых плиток. На верхней пластине виднелась гравировка, наподобие той картинки, которую мы нашли на убитом Теневом Когте, но я не смог полностью рассмотреть изображение.

‘Здесь немного тесновато, – мысленно передал я своему спутнику. Почему бы тебе не побыть в спящем режиме и не подзарядиться?’

– Пора обедать, – сказал теневой волк, облизывая морду, прежде чем прыгнуть и исчезнуть в моем теле.

Три Шага внимательно наблюдала за этим, и ее яркие глаза расширились, когда Реджис исчез. Затем Теневой Коготь наклонилась вперед, пристально вглядываясь в мою грудь, и ее глаза стали еще шире. Сказав что-то на своем родном языке, остановилась и покачала головой. Она указала туда, где был Реджис, а затем на мою грудь.

Я кивнул.

Три Шага резко и громко засмеялась, чем удивила меня и Каэру. Она дико ухмылялась, но я никак не мог понять, что ее так позабавило. Увидев мое замешательство, она указала на мои руки. Я протянул их к ней, затем она снова положила на них свои мягкие лапы.

На этот раз меня не оторвали от мира, правда при этом я все же получал образы памяти Трех Шагов. Шесть Теневых Когтей стояли на круглой тренировочной площадке на другой стороне деревни. Я что-то объяснял.

Мы обсуждали природу силы Создателей и то, что каждое племя было одарено уникальными способностями, которые соответствовали их потребностям. Я объяснял, что они никогда не должны прекращать взбираться на гору знаний, потому что у этой горы нет вершины. Если прежде они никогда не встречались с подобным, это не означало, что этого невозможно постичь.

После наставления они начали практиковаться со своими когтями и способностью к телепортации. Я исправлял и подбадривал их, давал им указания и отвечал на их вопросы, и благодаря их воспоминаниям я начал понемногу понимать, как они использовали эфир.

Для Теневых Когтей материализация эфира была такой же естественной, как дыхание или биение сердца. Вполне вероятно, что джинны – их Создатели, как я предположил, – изначально наделили их этими способностями точно так же, как тех химер, которые неосознанно манипулировали эфиром, чтобы двигаться, сражаться и даже перестраивать себя.

Скорость, с которой они телепортировались, была впечатляющей. Им не нужно было останавливаться и искать правильный путь, как это приходилось делать мне, что мешало моей способности использовать Шаг Бога в бою.

Видение закончилось, и Три Шага отвела свои руки назад, но у меня появилась идея. Я протянул к ней свои поднятые ладони, пытаясь дать понять, что хочу снова соединиться. Она, казалось, поняла, чего я хочу, и коснулась моих рук.

Я показал ей кусочки воспоминаний из всего моего путешествия по реликтовым гробницам. В каждом из них я практиковал ту или иную форму эфирного искусства, пытаясь научиться контролировать свои новые способности, оттачивать их и эффективнее использовать.

Несколько минут спустя я разорвал связь и сразу почувствовал жажду знаний, исходящую от Трех Шагов. Едва наши руки разомкнулись, как она снова прижала их друг к другу, и еще одно воспоминание заполнило мой разум.

Я сидел напротив Спящего в Снегу где-то на скалистых вершинах над деревней. Мы разговаривали, но никак не могли приблизиться к теме, которую мне хотелось затронуть, но я никак не решался сделать это.

Спящий в Снегу был не так стар, как сейчас. Он еще не пользовался тростью.

– Что это за мысль прячется за твоими глазами, Три Шага? – спросил он меня, буравя своими яростными фиолетовыми глазами.

– В чем наше предназначение, Спящий в Снегу?

Старый Теневой Коготь пристально наблюдал за мной несколько долгих мгновений, прежде чем ответить:

– В чем заключается предназначение горы? Или снега? Или рыбы в ручье?

Я ожидал такого ответа.

– Гора – наш дом, снег – наша защита, а рыба наполняет наши желудки, когда мы становимся голодными.

– Именно так эти вещи касаются нашей жизни, ты права, Три Шага, но таково ли их предназначение? – Спящий в Снегу старательно сохранял невозмутимое выражение лица, но в его голосе было что-то дразнящее.

Я прижал лапу к чистому сугробу, затем осторожно вытащил ее, оставив идеальный отпечаток.

– Сами они не имеют предназначения. Мы решаем, для чего они нужны.

Спящий в Снегу поднял бровь, когда он ответил вызывающим тоном:

– И кто ты такая, чтобы это решать? Разве ты хозяйка горы и снега, чтобы указывать им, каково их предназначение?

Я покачал головой, понимая, что попался в его ловушку.

– Нет, я не хозяйка горы или снега.

Расслабившись и понимающе улыбнувшись, Спящий в Снегу обернул свой хвост вокруг моего плеча.

– Умы, как более ясные, так и более глубокие, чем наши, размышляли над вопросом о цели нашего существования. Только взобравшись на гору мудрости, мы сможем увидеть больше того, что нас окружает.

– А если мы никогда не поднимемся достаточно высоко, чтобы найти ответы, которые мы ищем?

Спящий в Снегу потянулся и зевнул, треск его старых суставов эхом разнесся по склону утеса.

– Тогда надейся, что те, кого ты учишь, поднимутся выше тебя, когда придет их время.

Мои веки дрогнули, когда видение закончилось. Я даже не понял, что закрыл глаза, но это воспоминание показалось мне гораздо более значимым, чем другие. Я не мог избавиться от ощущения, что мне показали что-то очень личное.

Три Шага внимательно следила за моим лицом, хотя я понятия не имел, насколько хорошо она могла читать мои эмоции. Что я действительно знал, так это то, что она жаждала знаний и, возможно, мы могли друг друга чему-нибудь научить относительно эфира.

– Грей? – тихо сказала Каэра рядом со мной, заставив меня подскочить. Я почти забыл, что она тоже была здесь. – Не хочу прерывать, но каков план? Мы здесь гости? Или пленники?

Я встретился взглядом с Тремя Шагами, прежде чем повернуться к ней.

– Мы гости.

Алакрийкая аристократка вздохнула, ее рога практически обвисли от облегчения.

– А как насчет части портала? Как ты думаешь, они готовы отдать ее нам?

– Я еще не спрашивал, – ответил я. – А пока, я думаю, мы должны остаться здесь и переждать бурю.

– Это действительно необходимо? – нахмурившись, спросила Каэра. – Мы уже и так много времени провели в этой зоне.

Ее голос затих, когда я посмотрел на нее – по-настоящему посмотрел на нее. Она держалась стойко, без жалоб, но Каэра определенно похудела, и цвет ее лица был нездоровым. Ее щеки, испачканные грязью и кровью, ввалились, а под глазами от недосыпа залегли темные мешки.

Она следовала за мной, человеком, которому для выживания почти не требовались еда, вода или сон, и делала это без возражений.

Она не могла жаловаться, так как именно она лгала и пряталась, чтобы последовать за мной. Несмотря на то, кем она была, и что подразумевала ее родословная, что-то в глубине души заставляло меня чувствовать себя неудобно.

– Давай-ка ты немного отдохнешь, – мягко сказал я. – А я пойду спрошу, можно ли нам помыться, и постою настороже, пока ты будешь спать.

Каэра молча кивнула, но на ее губах заиграла слабая улыбка.

– Можешь расслабиться, – добавил я.

Нам еще предстоит найти Призрачных Медведей и ‘диких тварей’, а затем дорогу к Копьеклювам.

Но сейчас мне нужно быть здесь. Я не могу так просто упустить шанс поучиться у Теневых Когтей. Не только их способности телепортироваться на короткие расстояния, но и их способности создавать самое смертоносное оружие из чистого эфира.

Возможно, мне больше не нужно искать замену Балладе Рассвета. Я просто создам ее.

—————————————————————

Я прогнал этот образ еще до того, как Сильви полностью исчезла. 😭

Если вы нашли ошибку в главе, то заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 813-815 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
