Принятые Решения

Действующее Лицо Тессия Эралит

Дарвус встал рядом со мной, костяшки его пальцев побелели от того, что он изо всех сил сжимал свои двойные топоры. Самодовольная ухмылка, которую он всегда носил, исчезла из виду, сменившись нахмуренными бровями и напряженной челюстью. — Это выглядит очень нехорошо, Тессия.”

Я оглянулась через плечо и увидела Стэннарда и Карию, а также двести с лишним солдат, составлявших мое подразделение вместе с разношерстными отрядами эльфийских солдат, которые были отданы под мое командование. Среди них были гражданские эльфы, одетые только в ткань или кожаный фартук для защиты, а также в любой тонкий металл, который они смогли найти и пристегнуть. Это были люди, которые остались, чтобы защитить свой дом и своих близких.

У каждого из них было мрачное выражение лица. Солдаты сжимали оружие, а гражданские с тревогой сжимали кухонные ножи и садовые инструменты, а ровный гул марша становился все громче и громче.

Некогда оживленный эльфийский город позади нас давно эвакуировался, но мы знали, что если мы сбежим отсюда—если мы не сможем продержаться достаточно долго—они все умрут. Речь шла не о защите заброшенного города на окраине; эта битва определит направление в борьбе за Эленуар.

Сердце бешено колотилось в груди, колени подкашивались. Независимо от того, насколько сильным было мое ядро маны, независимо от того, сколько я тренировалась, я не чувствовала ничего, кроме страха в этот момент.

Но я не могла этого показать. Я бы не стала.

Потому что тогда моральный дух каждого из этих людей позади меня, полагающихся на мою силу не только как мага и воина, но и как лидера, рухнет.

Сдерживать свои чувства, носить маску уверенности и силы—вот моя ноша.

Я вызвала ветер, чтобы он донес мой голос, когда я обнажила свой меч. Проецируя волну маны, не только чтобы передать власть своим подчиненным, но и чтобы успокоить себя, я заговорила.

“Вы все знаете о докладе, который мы получили несколько часов назад. Вы все знаете, почему мы бросились сюда без отдыха.”

Я повернулась лицом к своим союзникам, несмотря на страх оставить спину открытой для приближающейся армии. “Мы здесь, потому что армия Алакрии приближается к Королевству Эленуар. Не все здесь могут назвать эту землю «домом», но за нами стоят дети и старики, спасающиеся бегством после того, как их заставили покинуть свой единственный дом. Враг, идущий к нам сейчас, убьет их и захватит Эленуар, и если они преуспеют в этом, Сапин будет следующим.”

По толпе прокатился ропот согласия.

“Нас немного, но я горжусь тем, что являюсь первой линией обороны, чтобы не случилось, — заявила я, повышая голос еще на одну ступеньку. — Копье Айя вместе со всеми эльфами идут сюда, чтобы помочь нам, пока мы говорим, но вопрос в следующем…”

Я подняла свой меч. – Присоединитесь ли вы ко мне не только в этой битве, защищая слабых и беспомощных от алакрийцев?”

Вокруг была полнейшая тишина, и я боялась, что мое колотящееся сердце услышат все солдаты передо мной, но тут же раздался рев приветствий и боевых криков.

По моему сигналу вокруг меня и остальных моих солдат выстроилась линия обороны. — Маги, лучники, приготовьте оружие!”

Марш алакрийских солдат становился все громче и громче, и единственное что нас скрывало от них это плотная завеса из тумана и деревьев.

Я указала мечом вперед. — Готовьтесь к атаке!”

С моими обостренными чувствами и знанием Эльширского леса, я скорее чувствовала, чем видела, как вражеские бойцы подошли к нам.

Я выбросила свое оружие, посылая сжатые стрелы ветра. — Вперед!”

В поле моего зрения мгновенно выпало множество цветов. Дуги молний, клинки ветра, взрывы огня и острые осколки земли летели в сторону врага вместе с десятками стрел.

Я подняла свой меч, чтобы все могли его видеть, прежде чем подать сигнал к очередному полету заклинаний и заостренной стали. — Огонь!”

Еще один разноцветный залп обрушился на врага, все еще в основном скрытого лесной средой. Мерцание света в форме щитов и стен отражало или даже поглощало наши атаки, но это была не единственная проблема. Густые деревья и торчащие ветви Эльширского леса были против нас.

— Еще один залп? — с надеждой предложил Стэннард, сжимая свой артефакт в руках, готовясь к следующему заклинанию.

— Дальнобойные заклинания и стрелы не победят в этой битве.- я повернулась к Ведикту, который отвечал за линию фронта. — Прикажи воинам и усилителям прорвать линию обороны для остальных.”

Кивнув, одетый в сталь эльф поднял свой щит и побежал вперед, передавая мой приказ. Доблестные солдаты в кожаных и металлических доспехах зажгли свои ядра и бросились вперед в битву, где мы бы в значительном меньшинстве. Они исчезли из виду в густом тумане, но я все еще слышала гром их магического заряда.

Закаленная не только оружием и телом, но и своей волей, я посмотрела на Стэннарда, Дарвуса и Карию—моих ближайших друзей и самых доверенных помощников. Никто из нас не произнес ни слова, но за время, проведенное в битвах, наши взгляды уже давно говорили друг с другом о многом, и все мы, казалось, говорили одно и то же. — Давайте выберемся отсюда живыми.’

Я потянулась за ожерельем на шее, которое Артур дал мне. Я не должна плакать.

Поцеловав кулон, я спрятала его в плащ, поклявшись хранить его—и наше обещание.

Высоко подняв руку я издала гортанный крик. — В атаку!”

Действующее Лицо Альбант Келрис

— Капитан, — раздался обеспокоенный голос.

Оторвав взгляд от медленно приближающейся орды зверей, скрытой тучей пыли, я посмотрел на своего помощника. “В чем дело?”

Синдер, хорошо сложенный парень, которого я тренировал и ухаживал с самого детства, указал на мои руки.

Теперь я понял, что усиленные перила, построенные для того, чтобы не дать солдатам случайно упасть с вершины Стены, погнулись.

“Ах. — я вернул перила обратно в надлежащую форму, прежде чем отпустить.

С нежной улыбкой мой помощник положил бронированную руку на мой наплечник. “Я знаю, что это у вас в крови — волноваться и слишком много думать, но посмотрите, какой хаос генерал Артур причиняет нашему врагу.”

Мы вместе со всеми, кто стоял у Стены, наблюдали за происходящим. При том, насколько велика была вражеская армия, было почти невозможно следить за тем, где находилось молодое копье в этом море зверей маны. Но время от времени мы замечали небольшие изменения, происходящие в их рядах, словно небольшие гайки и болты были откручены, в результате чего большие части механизма становились более нестабильными.

Я резко выдохнул. — Я знаю, Синдер. Но мне просто больно стоять здесь, вертя большими пальцами, в то время как копье неустанно сражается в течение нескольких часов.”

“Наше время придет. Каким бы сильным ни был генерал, он всего лишь один человек. Ему скоро понадобится наша поддержка, — заверил мой помощник. — А теперь, пожалуйста, капитан, расправьте плечи и не позволяйте солдатам увидеть, что вы колеблетесь.”

“С каких это пор ты стал совсем взрослым? — подразнил я, шлепая Синдера по спине и чуть не сбросив его с края Стены.

Солдаты вокруг нас смеялись над нашим маленьким шоу. Синдер, едва не убитый собственным капитаном, был не так удивлен, но выражение его лица смягчилось, когда он заметил, что атмосфера прояснилась.

Я продолжил свой обход, пройдя вдоль Стены, чтобы убедиться, что все было готово, когда начнется наша битва. Это была не та работа, которую должен был делать капитан, но видеть моих людей и подбадривать их, когда это было необходимо, тоже помогало мне.

Эти солдаты, с которыми я тренировался, читал лекции и иногда даже спарринговал, полагались на меня, и в этот момент, когда мы столкнемся с армией зверей намного больше, они нуждались в моем присутствии.

— Весс! Неужели я вижу, как ты дрожишь? — крикнул я магу средних лет, сжимавшему посох. Похлопав его по плечу, я улыбнулся ему. “После этой стычки давай попросим твою жену сделать нам один из ее крошеных пирогов, хорошо?”

Фокусник рассмеялся, его тело заметно расслабилось. — Это так похоже на вас-думать о еде в такое время, капитан. Очень хорошо, Мэрил будет рада узнать, что вам так нравится ее пирог.”

Я подмигнул ему, прежде чем продолжить прогулку. Это было не так уж сложно—помахать здесь, пошутить там, составить план на будущее-все, что угодно, чтобы вытащить головы солдат из темной дыры, вызванной надвигающейся битвой.

Тогда-то я и увидел младшую сестру генерала Артура… если не ошибаюсь, ее звали Элеонора. Маленькую девочку было трудно заметить рядом с большим зверем маны. Стелла, солдат, которого я ей назначил, нигде не было видно, ее сменила темноволосая лучница с блестящими глазами. Казалось, она учит ее основам стрельбы с высоты.

— Мисс Лейвин, — поздоровался я. “Что случилось с солдатом, которого я вам назначил?”

Маленькая девочка застыла в довольно неуклюжем приветствии. “Ах да! Здравствуйте, Капитан…”

— Альбант. — Я улыбнулся, прежде чем повернуться к женщине, которая учила ее. “А вы кто?”

Остроглазая женщина грациозно отсалютовала. — Хелен Шард, Капитан. Мои извинения за путаницу. Я ее давний преподаватель, поэтому я освободила Стеллу от ее обязанности присматривать за ней.”

— Понятно, — улыбнулся я. Я был рад, что младшая сестра генерала не была той, кто отмахнулся от своего защитника. “В таком случае я оставлю ее на ваше попечение.”

— Да, сэр! — сказала она, преисполненная уверенности.

— Мисс Лейвин. — Я повернулся лицом к приближающейся орде зверей, которая, казалось, становилась еще больше, чем я себе представлял. “Вы все еще хочетите помочь нам, даже увидев это?”

“Так точно. Выражение лица маленькой девочки стало жестче, когда она сжала свой сложный лук. — Мой брат сражается там только с Сильвией. Самое меньшее, что я могу сделать со всеми моими навыками, это помочь ему и моим родителям, которые тоже здесь.”

Ей не могло быть больше двенадцати или тринадцати лет, и все же она была здесь, с маленькими следами невинности и молодости. Я хотел спросить, знают ли ее родители, что она здесь, и одобрят ли они это, но это было не мое дело. Отдав ей и лучнице по имени Хелен честь, я продолжил свой путь, пока не заметил бегущего ко мне гонца.

Видя, как тяжело он дышит, люди подумают, что он поднялся на всю высоту стены стоя на руках. Посланец опустил голову, прежде чем заговорить со мной. — Старший капитан Тродиус назначил встречу и потребовал вашего присутствия немедленно.”

“Спасибо, — ответил я, прежде чем немеделенно направиться к главной палатке.

К тому времени, как я прибыл, капитан Джесмия покидала палатку с довольно кислым выражением лица. Она толкнула меня в плечо, бормоча себе под нос проклятия.

— Капитан Джесмия, — позвал я, схватив капитана за руку.

Светловолосая капитан резко обернулась, ее свободная рука уже держала саблю, прежде чем она поняла, кто я.

— Капитан Альбант, — почти выплюнула она, убирая меч в ножны.

Удивленный ее злостью, я спросил ее, что происходит, но она лишь холодно отмахнулась от меня. — Спроси Тродия, — прошипела она, прежде чем уйти.

Я открыл вход в палатку и увидел, что капитан Тродиус просматривает какие-то бумаги в той жутко безупречной позе, которая у него всегда была.

Капитан знал, что я здесь, но продолжал свою работу, игнорируя меня. Это продолжалось несколько минут, прежде чем я не смог больше ждать и прочистил горло. “Старший капитан—”

Поднятый палец оборвал меня. Мужчина даже не взглянул в мою сторону, пока наконец не закончил то, что делал, несмотря на то, что он послал гонца для этой «срочной» встречи.

Наконец, тщательно разложив свои бумаги в три ровные стопки, он поднял глаза и встретился со мной взглядом. — Капитан Альбант.”

— Сэр! — я отдал честь, мои доспехи громко звякнули.

— Пусть ваши войска ближнего боя готовятся к выброске, — заявил он. “Они будут противостоять орде зверей в условиях, которые мы диктуем.”

— Прошу прощения? — спросил я в замешательстве. — Приношу свои извинения, старший капитан, но, насколько я понимаю, войска ближнего боя вступят в бой только после того, как мы заманим большую часть орды зверей в ловушку, которая у нас была—”

— Капитан Альбант, — снова прервал его старший капитан. “Вы знаете, сколько ресурсов мы потратили на раскопки подземных ходов для наших подразделений разведчиков, чтобы безопасно исследовать звериные Поляны? Я не буду заходить так далеко, чтобы взвесить ценность жизней между усилиями, потраченными на эту крепость, но просто пойму, что нет смысла логистически взрывать подземные маршруты.”

— Но, сэр. Я сделал шаг вперед только для того, чтобы быть встреченным сверкающим взглядом Тродия. Сделав шаг назад, я продолжил. — С помощью плана генерала Артура мы сможем обездвижить большую часть орды зверей. Это даст нашим силам ближнего боя гораздо больше шансов на выжи—”

— Как я уже говорил, капитан Альбант, я не буду заходить так далеко, чтобы взвесить ценность жизни… — старший капитан замолчал, давая мне понять, что именно это он и сделал.

— Кроме того, копье сказал это сам—это было только предположение. Я ничего не сказал на собрании из уважения к его положению, но он всего лишь мальчик, который не знает войны. Это было бы в ваших интересах понять это.”

Сжав кулаки за спиной, я стояла молча.

Тродиус принял молчание за мой ответ и одарил меня той фальшивой улыбкой, которая, казалось, так хорошо работала с людьми, которые на самом деле не знали его.

— Вот и хорошо! Тогда мы немедленно отправим ваши войска в ближний бой. Вы и ваши войска будут делать все возможное, чтобы удержать свои позиции до тех пор, пока войскам Джесмии приказано обойти с фланга, чтобы помочь вам. К тому времени лучники и маги на позиции будут в пределах досягаемости, чтобы свободно стрелять по их задней линии.”

Стиснув зубы в гневе, я едва смог ответить кивком, прежде чем развернуться и уйти. Внезапно, настроение Джесмии, когда мы столкнулись друг с другом, казалось слишком приятным после этого разговора.

— О, а капитан Олбант? — крикнул старший капитан. «Я понимаю, что благодаря этому число погибших будет выше, но знаю, что наша победа будет намного значительнее потому что мы сохраним эту жизненно важную крепость.”

Действующее Лицо Артур Лейвин

‘Артур.’

Мой взгляд переместился со Стены, едва видимой над пылью, которая висела в воздухе, обратно к у алакрийской армии в глубине леса.

Артур! — голос Сильвии зазвенел громче.

— Я не знаю! — рявкнул я. — Я не знаю, что делать, Сильвия.”

Моя роль заключалась в том, чтобы остаться здесь, помочь силам Стены победить эту орду зверей. Даже если все это было не более чем развлечением, моя семья и Рога-Близнецы все еще были здесь. Что, если с кем-то из них что-то случится после того, как я уйду? С другой стороны, что если Тесс в опасности? С таким количеством эльфов, размещенных вокруг Сапина, Эленуар будет почти невозможно защитить от армии такого размера.

‘Я знаю, что это трудное решение, — ответила она, ее успокаивающий голос немного успокоил меня. — Будь уверен, что я поддержу любой твой выбор.’

Пока я размышлял, шестеренки в моем мозгу без устали вращались. После того, как мои эмоции немного успокоились, моя логическая сторона вмешалась. Меня успокоило то, что ловушки, уже установлены и как только орда доберется до стены, то вызрывчатка значительно снизит шансы на то, что силы пехоты будут убиты в бою, не говоря уже о опытном усилителе, таком как мой отец.

Пока Орда зверей и алакрийская армия неумолимо продвигались к своей цели, я принял решение.

“Сильвия. Мы летим в Эльширский лес.”
