«Д-директор Гудскай! Для меня большая честь встретиться с
вами лично».

Элайджа отвесил энергичный поклон, который выглядел почти
комично по отношению к вечно грациозной Синтии Гудскай.

Он слишком быстро поднял голову, чуть не уронив при этом
свои очки, в то время как директор вежливо улыбнулась, и «гусиные лапки» вокруг
её глаз добавили ей очарования.

«Пожалуйста, входите, директор Гудскай. Элайджа,
перестань загораживать дверной проем» — я отодвинул стул от своего письменного
стола, приглашая директора занять место на диване.

«Я сказала тебе называть меня Синтией» — она надулась,
почти пролетев мимо Элайджи и заняв место на диване, а дверь закрылась сама
собой. Меня не переставало удивлять то, насколько гармонично она владеет
стихией ветра: казалось, что воздух вокруг неё подчиняется её воле без всякой
команды.

«Не думаю, что двенадцатилетнему подростку без происхождения
было бы разумно обращаться по имени к директору самой престижной академии на
этом континенте» — я усмехнулся, присаживаясь на свой стул, в то время как она
сидела на диване, скрестив ноги, её спина была прямой и правильной.

«Ваша связь сильно изменилась внешне с момента нашей
последней встречи. Интригующе» — Синтия попыталась обнять Сильви, которая
свернулась калачиком на диване, но та выскочила из её рук и устроилась у меня
на макушке.

«Хаха, погляжу, такая же застенчивая, как и раньше» — она
бросила на Сильви последний изучающий взгляд, прежде чем перевести взгляд на меня.
«Хммм... как странно. Кажется, я чувствую в тебе только ману ветра и земли. Ты,
случайно, не используешь печать?»

Она склонила голову набок, а Элайджа стоял за ней прямо,
словно перед командиром на войне.

Я поднял левую руку, чтобы показать браслет с двумя
амулетами, чтобы ответить на её вопрос.

«Не могу сказать, что я не разочарована. Я надеялась, что
смогу похвастаться тобой как своим маленьким протеже, но, полагаю, даже
двухэлементный усилитель — это тоже достаточно редкое явление. Хотя я определенно
ожидала, что ты станешь учёным магом» — она тихонько хихикнула.

«Я планировал нанести визит в ваш офис, чтобы
проинформировать вас о некоторых вещах, но, полагаю, это избавит меня от
проблем с вашим приходом сюда. Я, вероятно, нажил себе врага из не очень
дружелюбной семьи, пока был авантюристом, так что я не хочу давать ему повод
подозревать меня, по крайней мере, не сейчас» — я откинулся на стуле, изучая
два амулета, прикрепленных к моему браслету.

«Да, я читала отчеты о деле между авантюристом Нота и
авантюристом Лукасом Уайкс. Тебе удалось заполучить довольного неприятного
противника. Поскольку они являются военным домом, у меня есть определенная
власть над его семьей, но у них слишком много скрытых дел, которые продолжают
ускользать от нас» — директор Синтия потерла подбородок, пытаясь придумать
решение.

«Всё в порядке. Я не считаю это срочным делом. Это просто
клоп, которого я должен буду когда-нибудь прихлопнуть. Если я сделаю что-то
необдуманное сейчас, и это отзовется на моих друзьях и семье, вот тогда это
станет проблемой. На самом деле мне нужна ваша помощь в другом деле» — я
положил локти на колени, наклонившись вперед к директору Синтии.

«Пожалуйста, говори» — любезно ответила она.

«Я хочу посещать занятия старших курсов по теории маны,
особенно по девиантам» — просто сказал я.

«Хм... Это будет не слишком сложно сделать, но, Артур,
разве одна из твоих основных причин посещения этой академии не заключалась в том,
чтобы вписаться в среду своих сверстников?» — она пристально посмотрела на
меня.

«Я не против посещать эти занятия в качестве дополнения к
моим обычным, где я буду со студентами моего возраста. Мне просто не терпится
узнать побольше о девиантной магии, поскольку в последнее время я уперся в
потолок».

Я чуть не проболтался: «поскольку в моём старом мире не
было девиантной магии».

«Отлично. Я могу это устроить, и я даже могу дать тебе
пропуск, чтобы ты мог наблюдать за тренировочными боями старшекурсников» — она
звучала великодушно, но я лишь недоверчиво посмотрел на неё.

«Хорошо... Но в чем же подвох?» — я поднял бровь.

«Артур, я убита горем! Я хотела сделать это только для
твоего роста!» — она слишком преувеличенно положила руку на сердце, как будто
искренне обиделась.

«Арт! Ты грубишь директору!» — Элайджа выглядел немного испуганным,
так как не мог видеть выражение лица директора.

Я улыбнулся ей, молча ожидая ответа.

Гудскай вздохнула: «Очень хорошо. Конечно, я считаю
справедливым получить некоторую компенсацию за оказание тебе подобных услуг» —
уступила она, озадачив Элайджу.

«Надеюсь, вы не скажете что-нибудь абсурдное вроде
вступления в студенческий совет» — я покачал головой.

«Я слышала о твоей небольшой стычке с принцессой» — засмеялась
она, когда моё лицо слегка покраснело от смущения.

«Я не ожидала, что всегда спокойный и уравновешенный
Артур Лейвин так взорвется. Наверное, принцесса Эралит немного особенная?» — она
всё ещё хихикала над моим смущением.

«Подожди, что она имеет в виду, Арт?» — Элайджа подошёл к
нам, так что теперь он мог видеть нас обоих, хотя он остался стоять из уважения
к Синтии.

Прежде чем директор ответила, она посмотрела на меня,
чтобы убедиться, что я не против. Безразлично пожав плечами, она рассказала
Элайдже.

«Твой лучший друг также оказался другом детства нашего
прекрасного президента студенческого совета».

Губы директора скривились в хитрой ухмылке, как будто она
была просто подростком, рассказывающим какую-то сплетню.

Я немного волновался, что у Элайджи может отвиснуть
челюсть от того, как сильно перекосилось его лицо. Я видел на его лице смесь
эмоций, от шока до предательства и зависти.

«Как? Когда? Что?» — он не мог произносить полные
предложения, пытаясь осознать всю ситуацию.

Не обращая на него внимания, я снова повернулся к Синтии.

«Как вы вообще узнали?» — спросил я, любопытствуя. «Я не
удивлен, что вы знаете, но это не должно быть чем-то, на что вы можете случайно
наткнуться».

«Хаха, насчет этого... Вирион Эралит является моим старым
знакомым. Я никому больше не говорила, но с волнением упомянула ему, что через
пару лет моя академия получит одаренного квадроэлементального мага. Мы с ним
соперничали ещё с давних времен, но он воспринял новость совершенно спокойно,
что вызвало у меня подозрения. Однако я узнала об этом только после того, как
взяла в ученицы его внучку. Знаешь, что она сказала первым делом, когда я взяла
её к себе?»

Я видел, что она пытается сдержать смех, но почему? Я
только покачал головой в знак поражения, моё лицо стало ещё более красным.

«Когда Артур Лейвин начнет посещать эту академию?» — директор
Синтия говорила высоким голосом, словно маленькая Тесс. Какой бы величественной
и загадочной она ни казалась всем остальным, здесь она смеялась, как подросток,
получая удовольствие от моего смущения.

«Что? Арт! Откуда ты её знаешь?»

Я мог сказать, что Элайджа практически хотел выдушить из
меня ответы, но сдерживался, поскольку директор всё ещё была здесь. Хотя,
возможно, она бы и не возражала.

«В конце концов, я сложила два и два. Правда... Обучаться у Вириона, я чувствую себя несколько преданной, Артур» — она снова
надулась.

К этому времени Элайджа уже опустился на свой стул, словно
простился с жизнью.

«Я не хочу вмешиваться в твою личную жизнь, но она очень
высокого мнения о тебе, Артур. Я уверена, что она не хотела предстать перед тобой в таком виде, как она сделала ранее. Мой режим тренировок суров, и те немногие, кто пытался до
неё, потерпели неудачу. Причина, по которой ей удается не отставать и
продолжать тренироваться под моим началом, заключается в её желании догнать
тебя, Артур. Даже ты должен понимать, что повёл себя там довольно незрело» — она
застала меня врасплох, внезапно отругав меня, как разочарованная мать.

«Да. Я знаю, как глупо я себя там повёл, не нужно мне
напоминать» — я вздохнул, откинувшись на спинку стула.

«Ты ведь скоро с ней помиришься? Мне бы не хотелось
видеть, как моя ученица расстраивается во время тренировок» — она мягко
улыбнулась мне, прежде чем продолжить. «Что я хочу от тебя, так это не быть в
студенческом совете, а быть частью комитета, который начнет работать в этом
году. Дисциплинарного комитета».

Я знал, что она хочет, чтобы я участвовал в чем-то
подобном.

«Забудьте об этом. Мне не нужны теоретические занятия. Я
просто буду учиться по книгам в библиотеке» — я покачал головой.

«Книги о девиантах недоступны для младших курсов, и даже
для старших необходимо доказать, что ты девиант, чего ты не можешь сделать
прямо сейчас, верно?» — она спокойно опровергла мои планы.

«Быть частью этого дисциплинарного комитета или чего-то
подобного... какой в этом смысл? Я новоиспеченный студент, который учится в
этой академии в качестве учёного мага, что подумают другие члены комитета?» —
пытался рассуждать я.

«Хотя сначала они могут не согласиться, но через
некоторое время, я думаю, ты будешь более чем способен изменить их мнение, даже
со своими ограничениями, которые ты сам на себя наложил» — директор Гудскай
игриво подмигнула, похоже, твердо решив довести дело до конца.

«Артур, в отличие от членов студенческого совета, которые
выбираются по более широким критериям, дисциплинарный комитет будет строго
основан на силе. Твои обязанности будут не такими большими, как в студенческом
совете, и нахождение в дисциплинарном комитете даст тебе возможность работать со студентами, некоторые из которых также являются девиантами, достаточно сильными в своих областях» — её аргументы становились всё сильнее.

«Вы упомянули, что члены дисциплинарного комитета
основываются на силе...»

Прежде чем я закончил своё предложение, она оборвала
меня.

«Нет, Лукас Уайкс не будет в дисциплинарном комитете,
если тебя это интересует. Артур, эта возможность — то, что другие студенты
восприняли бы как честь. Я настаиваю, чтобы ты воспользовался ею» — она
наклонилась, её лицо стало более серьезным.

Я тоже наклонил голову, обдумывая ситуацию. Помимо
обычных и дополнительных занятий, мне пришлось бы работать в комитете, что
сильно сократило бы время на индивидуальные секретные тренировки, место для
которых я всё ещё придумывал.

Словно прочитав мои мысли, она сделала последнее
предложение.

«Поскольку объем работы может оказаться слишком большим,
помимо занятий и самостоятельной учебы, как насчет того, чтобы дать тебе доступ
к частному тренировочному центру, где тебе не нужно будет беспокоиться о том,
что кто-то вторгнется» — она указала на мой браслет.

«Пожалуйста, Артур, я действительно чувствую, что это
может быть хорошей сделкой для нас обоих в долгосрочной перспективе» — её лицо
немного смягчилось, когда она показала свою искренность.

Я начал думать о том, как участие в дисциплинарном
комитете вписывается в мои планы, и, не найдя особого вреда в согласии на это,
ответил: «Хорошо, я согласен быть частью дисциплинарного комитета».

Мои плечи расслабились, когда я вздохнул.

«Хорошо! Поскольку занятия начинаются завтра, я отдам твоё новое расписание вашему профессору на первом уроке. Вот твоя новая форма,
которую я приготовила на случай твоего согласия. Нож — это просто символ
дисциплинарного комитета, но он довольно дорогой, так что береги его, чтобы не
потерять».

Она подмигнула мне, бросая сшитую на заказ форму с ножом
в ножнах и ремнем. Меня раздражало, что она уже приготовила всё это перед тем,
как войти, даже если это было «на всякий случай».

Меня осенило, что даже если объединить обе мои жизни, то
и дедушка Вирион, и директор Гудскай всё равно будут старше меня, ведь в конце
концов, я дожил только до тридцати лет, когда мой расцвет в качестве дуэлянта
был уже позади. Я был настолько поглощен тем фактом, что у меня было две жизни,
что мне и в голову не пришло, что здесь всё ещё есть люди, которые старше меня.
Конечно, у меня всё ещё было преимущество перед традиционными магами, потому
что там, откуда я родом, использование «магии» было намного более продвинутым.

Однако преимущество, которое было у старых магов из этого
мира, заключалось в том, что они привыкли к количеству маны в здешней атмосфере
и овладели ею до определенной степени.

Думаю, даже с двумя жизнями обязательно найдется кто-то
более мудрый.

Я невольно выкинул эти мысли из головы, заставив
директора Гудскай с любопытством наклонить голову.

«Теперь, когда вопрос, который я пришла уладить, решен, я
удаляюсь! Насладись своим первым ужином здесь и, пожалуйста, как можно быстрее наладь
отношения с моей дорогой Тессией. Я не хочу, чтобы моя драгоценная ученица продолжала
хандрить».

Она удалилась, оставив меня в недоумении, почему она не
вошла просто так. Наверное, чтобы уважать наше личное пространство или что-то в
этом роде.

Как только директор Гудскай ушла, надо мной нависла тень:
Элайджа смотрел на меня сверху вниз, выражение его лица напоминало выражение дьявола.

«Тебе придется кое-что объяснить».

Клянусь, мне показалось, что я увидел острые зубы, когда
он зловеще ухмыльнулся.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
