—————————————————————

Я уже привык ожидать неожиданного. Как бы дерзко и банально это ни звучало, в незнакомой области, которая не подчинялась законам ни одного из миров, в которых я жил, это было все, что я мог сделать, чтобы одерживать верх над парализующей тревогой, затаившейся во мне.

И все же сцена, развернувшаяся передо мной, когда бесчисленные кристаллы черного и фиолетового расступились, была странно… знакомой.

Это не было чем-то грандиозным, как зал тщательно обработанных статуй, или удивительным, как панели света в космической пустоте фиолетового.

Отнюдь. Это просто казалось лабораторией человека еще более беспорядочного, чем Гидеон. Комната была довольно большой, но казалась тесной из-за дюжины или около того столов, разбросанных по всей комнате, каждый из которых был ‘украшен’ множеством мензурок и пробирок. Вдоль стен в этой шестиугольной комнате стояли высокие стеклянные стеллажи, заполненные различными безделушками и контейнерами — некоторые пустые, некоторые нет.

Только одна стена была отлична от других, и то потому, что в ней был портал. В отличие от большинства порталов, которые сияли множеством разноцветных огней, этот портал больше походил на стеклянный экран. По ту сторону были четко видны стражники, одетые в черные доспехи в пустой комнате.

“Ха. Можно было подумать, что выход на подобии этого приведет к чему-то более... значительному,” начал Реджис, прежде чем его взгляд упал на портал. “По крайней мере, мы наконец выберемся отсюда.”

“Подожди,” Мои глаза высматривали лабораторию. “Голос в моей голове обратился ко мне, как к ‘Существу из эфира и плоти’.”

“Здесь должно быть что-то значительнее, чем это,” сказал я, продолжая обыскивать взглядом каждый угол комнаты. “Я предполагаю, что иначе он не впустил бы меня сюда”

“Подожди,” Реджис прищурил свои острые глаза. “Так поэтому ты не хотел возвращаться с другими восходящими? Ты ожидал, что произойдет нечто подобное?”

“Немного,” сказал я, пока проходил между рядами металлических столов. “Есть слишком много переменных, на которые я не могу повлиять, например, найти брата Каэры в лесной зоне с эфирной многоножкой. Но что точно, так это то, что мое присутствие оказывает влияние на все эти зоны, поэтому разумно предположить, что кто бы ни  построил реликтовые гробницы, только и хотел, чтобы существа, предрасположенные к эфиру, забрались так далеко.”

“Тогда как насчет всех прошлых случаев, когда Алакрийцы смогли принести древние реликвии к Вритре?” Спросил Реджис. “Об этом упоминали восходящие, и я даже видел проблески в своих воспоминаниях от Уто.”

Я помолчал, задумавшись на мгновение, прежде чем покачать головой. “Трудно сказать наверняка. Мое лучшее предположение — деградация. Реликтовые гробницы могут быть достаточно мощными, чтобы не впускать асур, но ничто не может существовать вечно, особенно такое сложное место, как это.”

“В любом случае, эта комната не должна быть чем-то таким банальным, как легкий путь наружу.” Я повернулся к своему спутнику. “Ты знаешь, как выглядят эти реликвии?”

“Кроме огромного количества эфира, содержащегося внутри, они могут выглядеть как угодно, от книги до артефакта или кости. Но я знаю, что симулеты, о которых Мисс Обтягивающие Шортики — Дария упоминала несколько раз, были сделаны с помощью прозрений из реликвии,” ответил он, прежде чем воодушевиться. “Как думаешь, сможем ли мы найти артефакты в этой комнате перед уходом?”

В этой комнате было что-то странное: она выглядела как обычная лаборатория, но в ней отсутствовали ключевые компоненты. Если сравнивать эту лабораторию с лабораторией Гидеона, то его лаборатория была заполнена книгами даже больше, чем мензурками, формочками и хитроумными приспособлениями.

Независимо от того, были ли это пособия или журналы для ведения записей, всегда было много переплетенной бумаги. Здесь же напротив не было ничего подобного.

Пока Реджис продолжал обыскивать лабораторию, надеясь найти хоть какой-то намек на то, где мы находимся, я выбрал другой подход.

Но даже с моим улучшенным зрением я не мог почувствовать здесь ничего, сделанного из эфира, кроме портала.

Не слишком ли сильно я задумался? Как и сказал Реджис, было ли это место просто более легким маршрутом, чтобы выбраться из реликтовых гробниц?

Я уже подумывал о том, чтобы уйти, пока Реджис нетерпеливо ждал у портала, его темный хвост стучал по земле, когда слова, сказанные голосом, эхом отозвались в моей голове еще раз.

Оно назвало меня ‘существом из эфира’, так что, возможно, просто пытаться обнаружить эфир в этой комнате было недостаточно.

Не имея чего терять, я высвободил эфирную ауру, окутав комнату удушающим давлением.

"Что за…” Реджис застыл, сбитый с толку моим внезапным действием, пока комната не начала меняться. Как будто все, что я видел, обонял и чувствовал в этой комнате, было иллюзией, все начало исчезать… включая пол.

Я начал падать, а потом просто остановился. Мне показалось, что я резко очнулся ото сна, когда мои ноги внезапно оказались прочно прижатыми к полу, которого секунду назад не существовало.

Я услышал, как Реджис издал испуганный вздох, но мои глаза были сосредоточены на конструкции передо мной. Пьедестал высотой в десять футов с вырезанными вокруг него эфирными рунами. Четыре вращающихся ореола из светящихся камней с одинаково сложными запутанными рунами, выгравированными на их поверхности, вращались по кругу, не касаясь друг друга.

Прямо над пьедесталом в центре каменного ореола плавал в воздухе маленький блестящий кристалл. Он излучал яркий лавандовый свет и, хотя казался довольно ценным, количество испускаемого им эфира было ничтожным. Однако в этой комнате было что-то, что содержало непостижимое количество эфира.

Реджис, хотя его восприятие эфира и не было столь чувствительным, как мое, тоже почувствовал это, обыскивая комнату.

Впервые оглядевшись вокруг, я понял, в каком ужасном состоянии находится это помещение. В отличие от иллюзии лаборатории, из которой мы упали, каменные стены, заполненные рунами, были потрескавшимися и откалывались. Было даже несколько дыр размером с человека на земле и в стенах с обломками, все еще усеивающими пол.

Что заставило меня напрячься и почти почувствовать страх, так это то, что этот источник эфира исходил не просто из какого-то одного места. Он постоянно двигался, и хотя я мог его чувствовать, я впервые не мог его увидеть.

“Кто там?” Взревел я, пытаясь проследить взглядом за огромным скоплением эфира.

Внезапно я почувствовал, как он быстро приближается с другой стороны комнаты. Не зная, насколько велика эта невидимая сила, я окутал себя эфиром и нанес размытый удар вперед.

Что было странно, так это то, что сила моего удара должна была либо пройти насквозь и ударить воздух, ударить что-то и отправить это в полет, либо повредить мою кисть и руку от отдачи. Однако ничего из этого не произошло.

Мой кулак определенно ударился обо что-то твердое, но казалось, что сила, стоящая за моей атакой, была полностью аннулирована.

И передо мной, с рукой, обернутой вокруг моего кулака, появилась гуманоидная фигура, которая была ростом около шести футов.

“Значит, ты можешь засечь меня,” сказал он с выражением чистого шока.

Я отдернул руку и отступил, в то время как Реджис появился около меня, оскалившись.

Фигура была матового пурпурного цвета с коротко остриженными волосами того же оттенка. Единственными темными частями были татуировки переплетающихся рун, бегущие почти по всей поверхности его тела. Она доходила даже до щек и лба, оставляя открытыми только глаза, нос, рот и подбородок.

Существо изучало меня, нахмурив брови и сверкая глазами. “У тебя есть эфирное ядро, но нет форм заклинаний, чтобы защитить свое тело.”

“Формы заклинаний?” Переспросил я, обменявшись поставленным в тупик взглядом с Реджисом.

Его глаза интригующе сузились. “Понимаю. Человек с телом асуры, не менее чем дракон. Какая же вы беспрецедентная аномалия.”

Существо посмотрело вниз на Реджиса, который вздрогнул от его взгляда. На его лице снова появилось выражение шока. “Ты несешь эдикт об уничтожении, но знание остается в разуме человека-асуры.”

“Кто ты такой?” Спросил я, эфир все еще циркулировал во мне, готовый для атаки.

“Я долгое время ждал, но то, что ко мне в итоге занесло, это то, о чем даже я не мог предположить.” Существо взмахнуло рукой, и я оказался в невероятно большом помещении, окруженном куполом полупрозрачного пурпура. Существо, которое было прямо передо мной, теперь стояло в нескольких ярдах, а Реджис исчез.

“Что ты сделал с Реджисом?” Прорычал я, оглядываясь в поисках своего спутника.

“Щенок в безопасности. В конце концов, это испытание твоего мастерства.” Существо шагнуло ко мне. “Я знаю, что вы прошли через множество испытаний, но я искренне надеюсь, что вы пройдете последнее испытание.”

“Ты совершенно прав. С тех пор как меня бросили в это богом забытое подземелье, мне казалось, что все, что мне нужно было сделать, это столкнуться с испытаниями.” Уголки моих губ изогнулись в ухмылке, когда гнев просочился сквозь мой голос. “По крайней мере, в отличие от других чудовищ, которыми это место кишит, у тебя есть разум, чтобы, по крайней мере, дать мне некоторые ответы.”

“И я дам тебе их” сказал он, когда копье эфира проявилось в его руке. “Если, конечно, ты докажешь, чего ты стоишь.”

# Кьюджин: дай грывну

Я приземлился в этом древнем подземелье после того, как не смог защитить Дикатен. Единственные, кого я мог винить, были вне досягаемости, и единственными, на кого я мог выместить свой гнев, были кровожадные монстры.

Теперь передо мной стояло существо высокого интеллекта и силы, которое считало себя "последним испытанием".

Докажи свою ценность, моя задница.

Я рванулся вперед, размахивая белым кинжалом в моих руках. Мой клинок встретился со стержнем его пурпурного копья, и снова сила моей атаки была сведена на нет. Это было совсем другое чувство по сравнению со способностью изменять гравитационное притяжение противника, которой обладал Сайлрит, слуга Сериc. Не было никакого промедления или отдачи, которую я мог бы остановить.

Моя атака просто прекратилась.

Шагнув на своего оппонента, вместе со мной последовал удар в его грудную клетку, направляя эфир быстрыми последовательными всплесками через мою руку, как я проделывал со Взрывным Шагом, чтобы максимизировать силу и скорость.

Снова. Моя атака прекратилась, как только она достигла чуть ниже его грудной клетки.

Однако я кое-что заметил. Руны, покрывавшие почти каждый дюйм его тела, слегка светились, когда он пропускал через них эфир.

Вскоре мы оба попали в шквал атак, и я перешел в наступление. Используя кинжал только как продолжение моей правой руки, я рубил, делал выпады, пинал и бил существо, которое отвечало каждой моей атаке своей идеальной защитой.

Увернувшись от шквала размытых ударов его светящегося копья, я использовал левую ладонь, чтобы перенаправить его последний удар вниз на правую, и использовал инерцию, чтобы нанести удар с разворота в его голову.

Как я и ожидал, его руны засветились в том месте, где он знал, что я буду атаковать. И, как я и ожидал, кончик моего кинжала остался висеть прямо над его правым ухом.

Он взмахнул копьем, сокращая расстояние между нами, прежде чем снова броситься на меня. В то время как его сводящая на нет защита была более чем разочаровывающей, я должен был признать, что его техника обращения с копьем была поразительной.

Стержень его оружия раскачивался и изгибался, как будто был сделан из дерева, изгибаясь и подпрыгивая в воздухе с каждым пырком и ударом, который он бросал в меня, как будто его копье стало живым.

Однако мои боевые приемы тоже не вызывали насмешек, а мое телосложение асуры только дополняло мои способности. Я плел, парировал и перенаправлял его атаки, пока мы оба не оказались в тупике.

Я хотел, чтобы он так думал.

Я понял, что его сводящий на нет защитный механизм не был автоматическим. То, как глаза существа следили за движением моего кинжала, доказывало это.

Существо целилось в мою левую ключицу, когда его копье устремилось ко мне. Вместо того чтобы уклониться, я наклонил левое плечо вперед и ухватился за стержень левой рукой. Притянув копье существа к себе, я влил эфир в кинжал в правой руке.

Руны снова засветились, и я уже чувствовал, как накапливается эфир, защищающий его живот. И это сработало бы, если бы таково было мое намерение.

Вместо того, чтобы ударить его в живот, я выставил вперед правую ногу и нанес удар мимо него, прежде чем зацепить правую руку прямо под его подмышкой.

Он так и не увидел, как я бросил его через плечо, когда я выпустил импульс эфирного намерения, прежде чем отпустить свой кинжал и ударить его о землю.

Я немедленно последовал за ним, сосредоточив эфир в ладони, готовясь к взрыву. Внезапно существо, лежавшее на земле прямо передо мной, оказалось теперь в дюжине ярдов от меня.

“Что за…” пробормотал я.

Существо спокойно встало, выражение его лица стало немного серьезнее. “Отлично. Должен признаться, я смущен тем, что вам удалось совершить нападение.”

Сосредоточенно нахмурив брови, он ткнул копьем вперед. Я сделал шаг в сторону, ожидая, что его копье протянется вперед и достигнет меня. в конце концов, он был пользователем эфира, но кончик его оружия исчез перед ним, и острая боль вырвалась из моего плеча.

Наконечник копья выскочил из портала, сделанного рядом со мной.

‘Ожидай неожиданное,’ напомнил я себе.

Полагаясь на то, что мое тело восстановит рану, я еще раз наполнил эфиром ноги и бросился к татуированному гуманоиду. За исключением того, что я не становился ближе к нему, независимо от того, как много и быстро я пробежал.

Существо еще раз ударило вперед в небольшой портал перед ним, но на этот раз я смог увернуться от его атаки. Между колебанием эфира и появлением копья из портала возникала небольшая задержка.

“Ваша техника и физическое мастерство превосходны, но ваша атака ранее была просто счастливой случайностью,” заявил он, готовясь нанести еще один удар.

Опустив голову, я спрятал улыбку, позволяя эфиру свободно течь из моего ядра. Я чувствовал, как окружающий эфир реагирует, когда эфир колебался через каждый дюйм моего тела.

Я приветствовал и знакомую волну тепла, распространяющуюся от моей нижней части спины, и знание, которое хлынуло в мою голову.

Затем я шагнул вперед.

И этот единственный, божественный шаг привел меня за сущность, эфир потрескивал от моего тела ответвлениями фиолетовых молний.

“Это тоже случайность?” Спросил я, когда мой кинжал глубоко вонзился в спину существа.

—————————————————————

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 719-720 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
