Я вскочил с кровати и осторожно порылся в халате, чтобы
найти драгоценный камень, который доверила мне Сильвия.

«Ха-ха-ха... Черт возьми...» — выдохнул я, падая на
задницу и глядя на то, что когда-то было драгоценным камнем цвета радуги.

«Кю!»

Камень не был драгоценным камнем...

Это было яйцо!

И то, что раньше было яйцом, теперь было чем-то, что я не
мог выразить одним словом.

Первое, что пришло в голову, было то, что это дракон. Оно
было похоже на дракона, но в то же время не было им. Оно было полностью черным.
Оно напоминало мне маленького котенка, но с чешуей. Оно сидело на четвереньках
и смотрело на меня, склонив голову набок. Склера, которая у человека обычно
белая, была черной, как у дедушки Вириона, когда он использует свою вторую
форму, только радужка была не жёлтой, а ярко-красной. Зрачки представляли собой
острые щели, которые обычно придали бы угрожающий вид, но с телом, напоминающим
маленькое кошачье животное, оно выглядело просто очаровательно. Самым заметным
отличием между драконом, как Сильвия, и этим маленьким... существом было то,
что у него было два рога на голове. Рога выглядели идентично той иллюзии, которой
была Сильвии до того, как она открыла мне, что она дракон. Они загибались
наружу вокруг головы, а затем заострялись спереди.

Голова по форме напоминала кошачью, но морда была чуть
более заостренной, в остальном всё то же самое. Хвост, однако, выглядел точно
так же, как хвост Сильвии. Это был хвост рептилии с двумя красными шипами на
конце. Вдоль позвоночника этого детеныша тоже были небольшие красные шипы,
совпадающие с цветом его глаз. Крыльев у него не было, но там, где они должны
были находиться, вместо них были два небольших бугорка.

[ Прим. Пер: Да, мангаридеры, я тоже почувствовал, что мне втирают какую-то дичь. В манге склера! у неё жёлтая, а не чёрная и ярко-красной радужки по сути своей нет, а есть чёрный зрачок. С рогами тут тоже преувеличено, у неё там «рожки». Хвост раздвоенный, а шипы исключительно чёрные. Ну и «крылышки» всё-таки у неё есть. ]

Я заметил, что на брюхе у него нет чешуи, оно выглядело
каким-то кожистым.

Вылупившееся существо вдруг издало беззубый зевок и,
потеряв равновесие, опрокинулось на спину.

В ответ на это я почувствовал непреодолимое желание
обнять это существо.

«Кю?»

Оно уставило на меня свои острые глаза с умным видом,
который не соответствовал его внешности.

«Привет, малыш, я Артур» — я протянул руку в его сторону,
как будто это была собака, которой нужно было узнать мой запах.

«КЮ!» — оно спрыгнуло со стула на мои колени и уставилось
на меня.

Я почувствовал, как мои руки дернулись, когда я подавил
желание сжать его. В отличие от величия и устрашения Сильвии, это существо было
опасным в другом смысле.

Не в силах сдержать желание, я осторожно погладил
очаровательную угрозу. Чешуя оказалась на удивление мягкой, а красные шипы,
сбегавшие по спине, были словно резиновыми. Наверное, молодые животные, будь то
люди или монстры, все такие мягкие и нежные. Оно начало мурлыкать, закрыв
глаза.

Я почувствовал, как напряжение на моём лице тает, когда я
издал тихий смех.

«Хехе...»

Оно перекатилось на спину, прося более тщательного
массажа. На ощупь живот был похож на очень мягкую кожу, что делало его очень приятным
для поглаживания. Я присмотрелся к его когтям, и мне показалось интересным, что
они больше похожи на лапы, чем на настоящие когти. Единственное, что было
твердым, — это рога, которые тоже были на удивление острыми. Я не мог не
сравнить их с клювом, которым птица раскалывает свой панцирь.

«Ну разве ты не милый?» — моя улыбка расширялась, пока я
гладил этого очаровательного детеныша, до такой степени, что это казалось
опьяняющим.

Спустя некоторое время я не мог не думать о том, чтобы дать
ему имя, и тут я понял, что даже не знаю пол этого загадочного существа.

«Кю!»

Внезапно детеныш высунул язык и лизнул нижнюю часть моего
левого предплечья.

«Ах!»

Я рефлекторно попытался убрать руку от обжигающего
ощущения, но прежде чем смог это сделать, светящийся черный свет начал
окутывать мою руку.

Покалывающая боль утихла довольно быстро, так что я
просто ждал. Существо засунуло язык обратно, обнажив черную отметину на моём
предплечье.

Это было очень похоже на племенные знаки, которые
покрывали Сильвию до того, как она передала мне свою волю, но форма этого узора
напоминала крыло. Всего одно открытое крыло, но оно состояло из нескольких
штрихов и резких изгибов, которые разветвлялись, придавая ему очень
замысловатый и таинственный вид.

Мне всего восемь, но у меня уже появилась татуировка. Я
такой бунтарь.

'... Мама?'

Существо смотрело на меня снизу вверх с закрытым ртом.

Что? Очевидно, я только что слышал чей-то голос.

‘Мама?' На этот раз я отчетливо услышал это в своей
голове.

Неужели это... телепатия?

Беспомощно покачав головой, я устно ответил: «Наверное, я
твоя мама. Но я мальчик, так что ты должен называть меня папой.»

’Папа!’ — оно вдруг подпрыгнуло и лизнуло мой нос.

Я бунтарь с татуировкой и ребенком.

После недолгого общения с этим существом я пришёл к
пониманию нескольких вещей. Думаю, после того, как на моём предплечье появилась
метка, установилась своего рода телепатическая связь. Голос, который я слышал в
своей голове от существа, звучал как голос девочки, поэтому я решила назвать её Сильви в честь её настоящей матери.

'Сиви?’ — ответила она, наклонив голову.

Взяв её на руки и поднеся близко к лицу, я улыбнулся ей: «Правильно!
Тебя зовут Сильви».

Она прижалась своим носиком к моему, закрыв свои острые
глаза.

Ещё одна вещь, которую я понял, — это то, что у Сильви
довольно высокий интеллект для новорожденного. Казалось, она уже обладает
умственными способностями ребенка 2-3 лет. Пока мы общались телепатически, я
знал, что она не всегда говорит со мной по-английски, но я просто понимал это
таким образом. Это было очень странное ощущение: не знать слов, которые она
произносит, но понимать, что она имеет в виду. Кроме простых слов, таких как «папа»,
большинство мыслей, которыми она делались со мной, передавались в виде эмоций.
Я смог уловить суть того, что она имела в виду, по её чувствам.

«Хорошо, Сильви! Мне нужно помыться. Хочешь пойти со
мной?» — сказал я, усаживая её на пол.

«Кю?» — она снова наклонила голову, глядя на меня. Мне
показалось, что она спрашивает меня, что такое «помыться», поэтому я просто
рассмеялся и взял её с собой.

Зайдя в душ, она, казалось, закричала «НЕЕЕЕЕЕТ», и
пронзительно завыла.

«КЮЮ!»

«Думаю, ты не очень любишь воду, Сильви?» — усмехнулся я,
выставляя её из душа.

Сильвия отряхнулась, как мокрая собака, и опустилась на
пол рядом с душем, виляя хвостом и наблюдая за тем, как я заканчиваю мыться.

Её поведение напоминало мне смесь собаки и кошки. Никогда
бы я не подумал, что в её родословной может быть могучий дракон. Конечно, это
при условии, что она действительно ребенок Сильвии.

Это заставило меня задуматься.

Была ли Сильви действительно драконом? Она, конечно, была
похожа на детеныша дракона...

Почему она была полностью черной, когда Сильвия была
чисто белой? Что меня больше всего озадачило, так это тот факт, что у Сильвии
были рога, жутко похожие на ту рогатую иллюзию короля демонов, которой Сильвия
была сначала, а также на демона, который противостоял ей.

Я вышел из душа и вытерся. Нет смысла думать обо всем
этом сейчас. Но как мне объяснить это всё дедушке и Тесс?

Когда я вышел из ванной, Сильви заковыляла за мной,
говоря, чтобы я не оставлял её позади.

Я собрал осколки яйца, из которого вылезла Сильви, и
отложил их в сторону. Затем я обернул перо вокруг своего предплечья, которым
был заключен камень, чтобы скрыть отметину, оставленную Сильви.

Четыре месяца. Через четыре месяца я смогу увидеть своих
родителей. Интересно, узнают ли они меня?

Сильви, должно быть, почувствовала тоску по моим
родителям, потому что она прижалась к моему лицу и лизнула меня в щеки.

«Спасибо, малышка Сильв».

Поглаживая её рогатую голову, я заснул.

***

«КЬЯЯЯЯЯ!»

«Что за? Что случилось? Кто там?»

Я вскочил на кровати, используя подушку как импровизированный
меч.

«О Божечки! Кто это? Оно такое МИЛОЕ! Кьяя!»

Я обратил своё внимание на Тесс, которая держала
извивающуюся Сильви.

«Кю!!» — она плакала.

'Папа, помоги!'

Выпустив побежденный вздох, я снова завалился в кровать.

Вернись, мой прекрасный сон...

«Её зовут Сильви, и она только вчера вылупилась из
скорлупы. Тебе стоит отпустить её. Похоже, ей не нравится, когда её душат» —
пробормотал я сквозь подушку, которой накрыл голову.

Слишком раннее утро.

Сильви наконец-то освободилась от хватки Тессии и пялилась
на неё, прячась за мной.

«Гррррр...» — Сильв издала высокое рычание.

«Не волнуйся, Сильв, она друг» — сказал я, поглаживая её по голове и пытаясь не заснуть.

«Она очаровательна!»

Тесс буквально пускала слюни, глядя на моего бдительного
детеныша. Я видел, как из её глаз вылетают сердечки, когда она приближалась к
нам, а её руки непристойно подрагивали, как у маньяка.

«Так, теперь ты просто выглядишь пугающе, Тесс. Убирайся
из моей комнаты, чтобы я мог переодеться» — приказал я, выталкивая извращенную
принцессу из своей комнаты.

Я переоделся в свободный халат и штаны. Пока я надевал обувь,
Сильви запрыгнула мне на голову и прижалась, усаживаясь поудобнее.

«Кю!» — она определенно звучала счастливо.

Я спустился вниз, пожелав доброго утра растерянным и
шокированным служанкам, которые не могли оторвать глаз от моей головы.

У них у всех было такое же выражение лица, как и у Тесс.
В итоге мне пришлось ускорить шаг, так как я начал опасаться за нашу
безопасность.

«Дедушка! Мы здесь!» — крикнул я дедушке Вириону, который
потягивал чай и что-то читал.

Повернув голову, он улыбнулся: «А! Арт, ты здесь! Почему
Тесс суетилась из-за какого-то питомца, который...»

Его чашка упала, когда он заметил рогатый черный комок,
сидящий у меня на голове.

«Э-это...» — он продолжил заикаться о чём-то неразборчивом.

«Что это?» — наконец смог он спросить, пока его глаза не
отрывались от моей головы.

«Э... Я думаю, что она чем-то похожа на дракона, хотя я и
сам не совсем уверен» — неуверенно ответил я.

«Кю?»

Я мог сказать, что Сильви с опаской относилась к Вириону
через нашу ментальную связь.

Тесс вошла через дверь во двор, практически в припрыжку.

«Ты сказал, что это дракон? Но он такой милый! Арт! Можно
мне подержать её? Можно? Можно?» — умоляла она, сверкая глазами.

«Гррр» — Сильви зашипела на своего смертельного врага,
когда её когти начали вонзаться в кожу моей головы.

«Ай-ой-ой-ой! Сильви, убери свои когти!» — я попытался снять
её с головы, но она не сдвинулась с места.

Дедушка Вирион, который был наполовину ошеломлен и всё ещё пытался осознать существо на моей голове, наконец заговорил.

«Если это действительно дракон, то как ты наткнулся на
яйцо? Как ты заставил его вылупиться?»

«Дракон, оставившая мне свою волю, доверила мне камень,
который я считал просто ценным самоцветом. Я даже не понимал, что это такое на
самом деле, пока оно не вылупилось. Что ты имеешь в виду, говоря «заставил его
вылупиться»?»

Теперь и я был в замешательстве.

«Предположительно, драконьи яйца, если только это действительно
оно, не могут вылупиться просто по прошествии времени. Говорят, что дракон
внутри должен почувствовать, что рядом находится нечто, способное защитить и
полюбить его, чтобы он вылупился. И даже тогда между ними должна быть очень
тесная связь» — объяснил он.

Пытаясь представить, что могло спровоцировать вылупление,
я почти сразу пришёл к выводу.

«Активация воли, дедуля! Я думаю, именно это заставило её появиться на свет!» — воскликнул я.

Он почесал подбородок и медленно кивнул.

«Это разумное объяснение. Драконьи расы не встречались
сотни лет, о них сохранились лишь ограниченное количество записей, поэтому я не
могу сказать наверняка. Впрочем, нет смысла думать об этом сейчас! Просто не забывай
постоянно держать детёныша поблизости. Хотя он очень похож на существо драконьей
расы, я буду единственным из немногих, кто сможет установить эту связь.
Большинство людей не будут знать, что это существо — дракон, так что всё будет
в порядке, если выдать его за редкого мана-зверя».

После того как этот вопрос был решён, я усадил Сильви на
землю рядом с собой, а сам приступил к тренировкам. Следующим шагом в моих
тренировках в течение следующих четырех месяцев будет обучение использованию
силы воли Сильвии, которую она оставила мне, а также продвижения моего ядра
маны на следующие стадии.

«Активация первой фазы проста, но может занять целую
жизнь, если постижение воли зверя не происходит естественным путем. Хотя твоё ядро маны только тёмно-красное, твоё тело уже сейчас должно превосходить тело
мага темно-оранжевой стадии. После церемонии ты должен почувствовать внутри
своего ядра маны небольшую область, которая содержит силу звериной воли. Именно там
хранится воля твоего зверя. Доступ к приобретению должен происходить через самообучение,
а не через чьи-то уроки. По моему опыту, лучший способ вызвать волю зверя — это
постоянно находиться в бою».

«В этом есть смысл» — ответил я, уже растягивая своё тело.

«Хорошо! Давай сражаться!» — приказал он с уверенной
ухмылкой на лице.

Дни пролетали быстро, так как я полностью погрузился в
тренировки. Я смог получить доступ к своей первой фазе, но я не смогу
использовать её в реальном бою, пока не приобрету больше контроля над ней.
Вирион также научил меня скрывать свою звериную волю, чтобы другие маги не могли
её заметить. После ассимиляции скорость развития  моего ядра пошла семимильными
шагами.

За это время в Сильви не произошло никаких изменений, за
исключением того, что она стала немного умнее. Её словарный запас всё ещё был
ограничен, но нам было гораздо легче понимать друг друга. Я часто выходил на
прогулки с Тесс. Она тащила меня с собой в любое наше свободное время, стараясь
сделать как можно больше воспоминаний до моего отъезда. Вот так прошли четыре
месяца, которые казались такими далекими.

Одетый в простую оливково-зелёную рубашку с длинными
рукавами и черные брюки с пером, обернутым вокруг моего предплечья, я вышел из
своей комнаты.

«Артур! Не забывай беречь себя! Мы найдем способ
как-нибудь связаться с тобой и сообщать новости. Возьми это с собой, чтобы ты
мог ориентироваться в Эльширском лесу, если когда-нибудь окажешься в этих
краях. Или, может быть, ты сможешь найти другую принцессу, которая приведет
тебя обратно».

Он подмигнул, протягивая мне маленький серебряный
овальный компас.

«Уууу... Дедушка!!!»

«ОЙ! Малышка! Это была шутка!» — дедушка Вирион
вскрикнул, потирая бок.

«В то время как Алдуин и Мериал поедут в отдельной карете
как главы этого королевства, мы с Тесс не поедем. Это будет последний раз,
когда мы видим друг друга на данный момент. До встречи, Артур!»

Он схватил меня в крепкие объятия, чуть не сбив Сильви с
головы.

«Я буду скучать по тебе, Арт! Не забудь навестить меня ещё раз! Уу, не бегай за человеческими девушками, хорошо? Обещай мне, ладно?» — она
шмыгнула носом, слёзы застилали её глаза.

Я обнял свою дорогую подругу и погладил её по голове.

«Мы ещё встретимся! Тебе лучше стать сильнее меня, когда
мы встретимся в следующий раз, Тесс! Поскольку дедуля учит тебя, у тебя нет
оправданий!»

Она слабо кивнула мне, не в силах вымолвить и слова.

Я помахал им обоим на прощание и последовал за Мериалом и
Алдуином, когда они сочувственно улыбнулись мне. У меня не было возможности
провести много времени с королем и королевой, но теперь мы чувствовали себя
более комфортно друг с другом. Я надеюсь, что в следующий раз мне удастся сблизиться
с ними.

Я сел в карету, в которой ехали представители эльфов, а
короля и королеву сопроводили в отдельную карету.

«Посмотрите-ка, кто это! Это же человеческое отродье!
Неужели королевская семья наконец-то вышвырнула тебя из страны?»

Мальчик-эльф, одетый в шикарно украшенную пурпурную мантию,
ухмыльнулся.

«Э-э... простите, но мы знакомы?»

Мне казалось, что я знаю, кто этот эльф, но я никак не
мог вспомнить, где мы встречались. Тем временем Сильви зарычала, направив свои
рога в его сторону.

«Я — благородный, на которого ты безжалостно напал,
нарушив обычаи поединка!»

Он гневно вскочил на ноги, осуждающе тыча в меня пальцем.

Внезапно меня осенило.

«Ты — тот клоп, которого я отправил кувыркаться!» — я
вскрикнул от осознания, немного громче, чем собирался.

«Ты смеешь...!?»

Его лицо стало ярко-розовым, а уши дергались от гнева, в
то время как несколько эльфов позади отчаянно пытались скрыть свои усмешки.

«Ой, простите, простите! Я не хотел этого говорить. Хотя
я так и не узнал твоего имени» — усмехнулся я, протягивая ему руку.

С всё ещё красным лицом, пытаясь сохранить хоть немного
достоинства, он отклонил моё рукопожатие и заявил пафосным тоном: «Меня зовут
Фейрит Ивсаар III, потомок благородного рода Ивсаар! Может быть, ты и победил,
когда мы оба были детьми, но если бы нам снова предстояла дуэль, я бы легко
одержал верх».

Молодая девушка-эльф, которая выглядела на несколько лет
старше Фейрита, сказала: «Ты можешь звать его просто Фейфей, как мы».

«Не говори ему этого!»

Лицо Фейфея покраснело ещё сильнее, и он отвернулся от
меня и сел в кресло.

Я сел рядом с Фейфеем и сочувственно похлопал его по
плечам, которые были опущены в знак поражения.

Когда наша карета вошла в телепортационные ворота, нас
встретило знакомое ощущение, будто мы находимся посреди фильма с ускоренной
перемоткой.

«Мы прибыли в Ксайрус!» — объявил водитель.

Выглянув наружу, я заметил, что нас окружал парад людей, вежливо хлопающих нам. Этот турнир должен был стать одним из самых
больших поворотных моментов на всём континенте. Он не просто собирал всех
одарённых молодых магов вместе, но и строил будущее, где они могли бы учиться
под одной крышей. Это захватывающее начинание, на которое решились лидеры
континента, но также страшное, и, без сомнения, также будет наполнено конфликтами
и враждебностью.

Водитель подъехал к небольшому промежутку между двумя
зданиями, проехав сквозь толпу, и дал мне сигнал, что это лучшее время, чтобы уйти
незамеченным.

Я попрощался с Фейфеем и остальными представителями и
пожелал им удачи. Фейфей лишь мотнул головой, но при этом тоже сделал небольшой
машущий жест. Спрыгнув с кареты с Сильви на голове, я пошёл по переулкам,
пытаясь вспомнить дом, в котором жили мои родители.

Примерно через час хождений вокруг да около, мне наконец
удалось найти огромный особняк, в котором должны были жить мои родители.

«Мы дома, Сильв. Мы наконец-то дома» — пробормотал я
дрожащим голосом под своим дыханием.

«Кю?» — сказала она, как бы говоря: «Я думала, что мы уже
были дома».

Я осторожными шагами поднялся по лестнице и сделал один
глубокий вдох. Смахнув пыль с рубашки и штанов, я постучал в огромные двойные
двери.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
