Пока я шел на следующее занятие, я не мог удержаться от
того, чтобы не разочароваться в себе. Тогда я был нетерпелив, желая только
одолеть профессора Гейста, чтобы побыстрее покончить с этим. Используя только
атрибуты ветра и земли, я не смог покончить с ним так легко, как хотел.
Наверное, из-за того, что я был наделен слишком большим количеством даров, я
стал слишком дерзким. В действительности я ещё не достиг пика силы на этом
континенте, хотя у меня определенно было достаточно преимуществ, которые
позволили бы мне достичь вершины. С таким мышлением мне нужно было перестать
сравнивать себя со студентами моего возраста и мыслить шире. Я надеялся только
на то, что занятия старшекурсников дадут мне понимание манипуляций с маной,
которое я не мог выявить самостоятельно.

Меня больше интересовал следующий предмет, основы артефактов.
Артефакты — это то, чего никогда не существовало в моём старом мире. Я был
уверен, что существуют соответствующие связи с технологией, используемой в моём
старом мире, но предпосылка манипулирования и кодирования маны для специального
использования объекта была для меня новой.

Войдя в класс, я был приятно удивлен, увидев, что
планировка комнаты напоминает лабораторию. Колбочки, контейнеры, различные типы
руд и приспособлений заполняли комнату, делая её ещё более аутентичной.

Я испытал некоторое облегчение, увидев, что в классе нет
никого из моих знакомых, что давало мне душевное спокойствие. Когда студенты
начали заходить и садиться рядом со знакомыми и друзьями, мимо прошла девушка
примерно моего возраста и встала рядом со мной.

«Э-это место занято? Если да, то я пересяду на другое!»

Я не знал, почему она выглядела такой запаниковавшей, но
не мог не усмехнуться над её невинным характером.

«Нет, место не занято. Можешь сесть здесь, если хочешь» —
сказал я с приветливой улыбкой и сам сел на место.

Девушка была, мягко говоря, обычной. Толстые круглые очки
увеличивали её глаза и веснушки под ними. Её вьющиеся волосы, казалось, жили
своей собственной жизнью, так как были насильно завязаны в хвост сзади.

По сравнению с такими девушками, как Тесс и Кейтлин, от
которых все фанатели, причем не без причины, она была довольно простенькой. Но
почему-то рядом с ней было комфортно.

«С-спасибо...» — пробормотала она, опустив голову. «... мили».

«Что ты сказала?» — я наклонился ближе, чтобы услышать её последнюю фразу.

«Эмили! Меня зовут Эмили Уотскен! Пожалуйста, будь моим
другом, то есть я имею в виду, рада познакомиться!» — её глаза расширились,
ошеломлённые её собственными словами.

Я разделил её выражение лица, прежде чем разразиться
смехом.

«Конечно. Меня зовут Артур Лейвин» — я взял её за руку и
не мог не удивиться тому, насколько грубой была её ладонь.

«О-ох! Прости! Это, наверное, неприятно, да?» — она
отдернула мозолистую руку, а её лицо слегка покраснело, подчёркивая веснушки на
щеках.

«Нет, всё в порядке. У меня тоже есть мозоли. Видишь?» —
я протянул ведущую руку, чтобы показать затвердевшие шишки на ладонях.

«Вау... ты прав! Ты, должно быть, много тренируешься!
Неудивительно, что ты в дисциплинарном комитете. Я действительно восхищаюсь
этим! Что касается меня, то мне очень нравится создавать артефакты, поэтому я
вожусь со многими приспособлениями. К сожалению, из-за этого мои руки
становятся такими грубыми» — она почесала затылок, её фразы становились всё быстрее, по мере того, как ей становилось комфортнее со мной.

«Правда? Я восхищаюсь такими людьми, как ты. Я завидую,
что у тебя такая страсть к артефактам. Единственное, в чем ты становишься
лучше, когда сражаешься, это в разрушении и убийстве, но чем лучше ты
становишься в создании артефактов, тем больше вещей ты можешь создать» — я
посмотрел вниз на свои мозолистые руки.

«Вау... это мудро» — я увидел, как Эмили поправляет свои
очки, обдумывая в голове то, что я только что сказал.

«Хаха, в итоге я сказал что-то неприятное. Я извиняюсь».

В классе становилось довольно шумно, так как комната
наполнялась нетерпеливыми учениками, большинство из которых были здесь в
качестве учёных магов.

«Нет, нет, нет! Это вовсе не было неприятно! Просто это
не то, что можно услышать каждый день от двенадцатилетнего» — она отчаянно
затрясла руками в знак того, что всё в порядке.

«Ты так говоришь, как будто тебе самой не двенадцать лет»
— хихикнул я, глядя на неё.

Откинувшись на стуле, она вздохнула: «Ты прав... Это
потому, что я, видимо, гений в некотором роде. Я не понимаю, почему люди так
говорят, но после того, как я создала артефакт проекционного дисплея, люди больше
не относятся ко мне как к ребенку».

«Подожди, что? Это ты изобрела дисплей, используемый для
показа объявления королей и королев?» — я вскочил со своего стула.

«Ммм, ну, только часть... Я возилась с некоторыми вещами
в лаборатории моих родителей и сделала основные конструкции пару лет назад» —
она снова почесала свои кудрявые волосы.

Опустившись обратно на свой стул, я глубоко вздохнул.
Святое дерьмо. Она создала что-то подобное, когда ей не было и 10 лет!

«Что ж, должен сказать, что для меня большая честь
находиться в присутствии такого гения, как вы» — я усмехнулся и склонил голову
в знак преданности.

«Ох, пожалуйста. Только не начинай! Кроме того, ты тоже
довольно известен, ты же знаешь!» — она усмехнулась мне, а её очки, отражавшие свет класса, делали её похожей на злого учёного.

«Правда? Я очень старался залечь на дно. Думаю, это не
сработало» — я оперся головой на руку.

«Пфф. Ну, вступление в дисциплинарный комитет на первом
курсе, конечно, не помогло».

«В комитете есть и другие первокурсники» — возразил я.

«Но не люди! Только ты и принцесса Кейтлин, а принцессу
называют вундеркиндом с момента её пробуждения. Остаешься только ты, загадочный
человеческий первокурсник, у которого есть мана-зверь, похожий на белую лисицу, и
нет никакого происхождения, а также имеется способность ошеломить и полностью
уничтожить профессора, являющегося опытным искателем приключений на светло-жёлтой
стадии ядра» — в этот момент она наклонялась всё ближе и ближе ко мне.

«Что? Откуда ты уже знаешь о том, что случилось с
профессором Гейстом?! Это произошло буквально пятнадцать минут назад!»

«Кю!» — воскликнула Сильви, протестуя против того, что её назвали похожей на лисицу, хотя, по сути, она такой и была.

«Не удивляйся так! Это же магическая академия, в конце
концов. Новости распространяются быстро, а сплетни — ещё быстрее. Могу
поспорить, что некоторые в этом классе уже знают, что произошло» — она
ухмыльнулась, пригрозив пальцем.

«О Боже... Знаешь, я заметил, что ты стала очень
разговорчивой по сравнению с тем, как ты заикалась при приветствии, когда
только пришла» — я не мог не осознать перемену в её характере.

«Заткнись! Я не умею общаться с незнакомцами, ясно? Кроме
того, обычно я не так легко схожусь с новыми людьми. Но ты совсем другой! С
тобой легко, потому что мы очень похожи» — она фыркнула, скрестив руки на своей
ещё не выросшей груди.

«Похожи в каком смысле?» — я приподнял бровь.

Она широко улыбнулась: «Мы оба фрики!»

Я закатил глаза на её предположения, но понял, что из-за
высокого уровня её интеллекта мне было с ней комфортнее, чем с другими детьми
моего возраста.

Когда я уже собирался ответить на её заявление, дверь
класса распахнулась, и я увидел знакомое лицо.

«Приветствую вас, плебеи! Пожалуйста, сочтите за честь,
что я, профессор Гидеон, буду вашим учителем в этом классе!» — сумасшедший
учёный вприпрыжку забрался на подиум, а очки, висевшие у него на шее,
подпрыгивали вместе с ним.

Окинув снисходительным взглядом класс, он в конце концов добрался
до нас с Эмили.

«АХ! Ну, это же Артур. Я понятия не имел, что ты будешь в
моём классе!» — он сжал свои щеки в явно фальшивой манере, заставив меня
покачать головой.

«И, о боже, поладить с мисс Уотскен! Должен сказать, из
вас двоих получилась бы отличная команда! Отлично! Давайте начнём первый день
занятий с небольшого представления меня!» — он улыбнулся, написав своё имя
большими буквами позади себя.

Лекция продолжалась, и Гидеон ещё полтора часа
рассказывал о том, какой он замечательный. Большинство студентов, в том числе и
я, находились на грани сна, но глаза Эмили сверкали, когда она впитывала каждую
крупицу информации, которая слетала с тонких губ Гидеона. Я догадался, что даже
такой гений, как она, уважал Гидеона в области создания артефактов. Мне почти захотелось
восхищаться им.

Тем временем Сильви свернулась калачиком на столе
напротив меня, используя мою руку в качестве подушки, когда оливково-зеленая
сова внезапно влетела в окно и села мне на плечо.

«Кю!» — Сильв подпрыгнула от удивления и зарычала, когда
сова просто спокойно охаживала себя.

«Похоже, директор Гудскай зовет тебя, отродье!» — Гидеон
подошел ко мне, массируя свои сгорбленные плечи.

«Ты не должен заставлять её ждать. Кыш! Пшел отсюда!» — он
хлопнул меня по спине, продолжая говорить о том, какой он замечательный.

Эмили наклонилась, ничуть не удивившись: «Я же говорила
тебе, что нельзя недооценивать, как быстро распространяются новости!»

«Да, да...» — я вышел из класса, слыша, как некоторые из
моих одноклассников начали обсуждать случившееся.

«Итак... где был кабинет директора Синтии?» — я почесал
голову.

Сова слетела с моего плеча и стала лететь вправо, жестом
приглашая нас следовать за собой, словно прочитала мои мысли.

'Папа, он опасен!’ — Сильви предупредила меня, её шерсть
встала дыбом.

Кампус был довольно пуст, так как большинство студентов
были либо на занятиях, либо тренировались самостоятельно, либо находились в
своих общежитиях. Залюбовавшись прекрасными пейзажами кампуса, я поздновато
понял, что сова приземлилась на статую перед зданием, которое, как я понял,
было офисом директора, и ждала, когда я войду.

Открыв дверь, я направился внутрь, в то время как рогатая
сова снова уселась на моё плечо, заставив Сильви шипеть и предупреждающе махать
лапами.

«Я вижу, что Авьер лично проводил тебя сюда. Странно... Я
никогда раньше не видела, чтобы он так спокойно относился к незнакомцу» — профессор
Гудскай, сидевшая за своим столом, положила голову на руки, глядя на меня, но
особенно внимательно изучая Сильви.

«Есть ли что-то, что вам нужно от меня, директор?» — я
занял место перед её столом, когда Авьер, зеленая сова, слетела с моего плеча и
уселась на подоконник позади Синтии.

«Да. Я вызвала тебя сюда по поводу небольшой «демонстрации»
в классе профессора Гейста» — её выражение лица осталось невозмутимым, когда
она упомянула о неприятностях, которые я, должно быть, создал ей.

«Ах... Вообще-то, до этого были некоторые ситуации,
связанные с этим...» — прежде чем я успел объяснить, директор Гудскай подняла
руку, чтобы прервать меня.

«Мы только что уволили профессора Гейста из нашей
академии. Принцесса Кейтлин лично пришла и объяснила мне, что именно произошло.
Конечно, мне пришлось привлечь несколько человек для проверки её показаний, но
все согласились, что профессор представляет опасность для студентов» — она
кивнула, положив передо мной несколько документов.

Ого, она работала быстро. Этот инцидент произошел менее
двух часов назад, но она уже успела разобраться с профессором и уволить его.

Словно зная, о чём я думаю, она улыбнулась и добавила: «Это
помогает продвигаться вперед, когда за вами остается последнее слово во всех
вопросах, касающихся этой академии. Однако должна сказать, что я никогда не
видела принцессу такой взволнованной, как сегодня. Когда она вошла, на её лице
было немного сердитое выражение, которое, по её меркам, вполне серьёзно. Ты должен
понять, как я была удивлена. Хохо!» — директор Гудскай прикрыла рот рукой,
тихонько хихикая.

«Правда? Я не думал, что принцесса вообще способна
проявлять эмоции» — я тоже усмехнулся.

«Да. Ты, должно быть, произвёл на неё впечатление, потому
что она защищала тебя очень усердно, не оставляя профессору Гейсту возможности
защищаться» — она подмигнула мне.

Когда я беспомощно покачал головой, директор Гудскай
только рассмеялась, ответив: «Ты настоящий дамский угодник, Артур. Будет
проблемой, если ты украдешь сердца обеих принцесс! Кто знает, возможно, ты
станешь причиной нашей следующей гражданской войны! Хахаха!»

Казалось, её очень забавляло то, что могло разрушить
тонкое равновесие, существовавшее на этом континенте. Я хотел просто
отмахнуться от этой мысли, но когда я представил себе двух принцесс,
сражающихся между собой, я содрогнулся. У меня не хватало ментальных
способностей, чтобы справиться даже с одной из принцесс, не говоря уже о них
обеих.

«Знаешь, на самом деле не считается слишком рано жениться
в четырнадцать или пятнадцать лет. Я уверена, что к тому времени Тессия
превратится в прекрасную молодую леди» — она дразнила меня ещё больше.

«Нет, спасибо. Я не собираюсь в ближайшее время вступать
в романтические отношения. Кроме того, они ещё совсем дети. Может быть, я начну
думать об этом, когда девушки моего возраста станут более зрелыми» — я пожал
плечами.

Наклонившись вперед, директор изучала меня.

«Хохо, то, как ты это говоришь, заставляет меня думать,
что ты уже повзрослел, Артур».

«Ну, даже вы должны признать, что я гораздо более зрелый,
чем люди моего возраста» — ответил я, откинувшись на сиденье.

«Верно, но женщины созревают быстрее, чем мужчины» — совершенно
серьёзно заявила директор Гудскай.

«Я всё ещё задаюсь вопросом, зачем вы меня сюда позвали.
Я уверен, что вы привели меня сюда не только для того, чтобы сказать, что всё улажено, и чтобы я женился» — Сильви спрыгнула с моей головы и побежала за
Авьером, который обхаживал себя на окне.

«Артур! Мне кажется, что ты начинаешь видеть во мне
человека, у которого всегда есть скрытые мотивы» — она бросила на меня
обиженный взгляд.

«Хаха! Да, потому что в этом мы ужасно похожи, директор» —
я подмигнул ей, заставив её тоже улыбнуться.

«Боже мой. Если это так, то я считаю, что приняла
правильное решение» — ответила она.

«Что вы имеете в виду?»

«Артур, что ты думаешь о том, чтобы стать профессором на
вашем курсе по практическим манипуляциям с маной?» — она сцепила руки, изучая
выражение моего лица.

Мои глаза расширились от этого заявления: «Вы ведь не
серьёзно, да?»

«О, я вполне серьёзно, Артур» — сказала она, её выражение
лица не изменилось.

«Разве это вообще разрешено? Я студент, ещё даже не закончивший
первый учебный день. Могу ли я быть студентом и профессором одновременно? А как
насчет других моих занятий?» — я начал приводить аргументы, почему это не сработает.

«Пожалуйста, не нужно так волноваться. На самом деле, всё очень просто. Это разрешено? Да, если только я разрешаю. Хотя такой ситуации не
было, есть случаи, когда высококвалифицированные старшекурсники преподают
основные предметы. Что касается твоих других занятий, твоё расписание не
изменится. Тебе просто нужно будет вести один единственный класс в этот период» — она одарила
меня деловой улыбкой.

Я начал думать. Директор Гудскай делала это не ради своей
выгоды. Она наверняка получит много жалоб от благородных родителей,
протестующих против того, почему первокурсник ведет класс. С другой стороны, у
меня было бы гораздо больше свободного времени, потому что преподавание курса
требовало бы гораздо меньше работы вне класса.

«Я не понимаю, зачем вы это делаете, директор».

«Ну, место только что открылось, и ты был тем, кто
победил предыдущего профессора. Разве это не дает тебе достаточно квалификации?
Кроме того, я действительно делаю это не из каких-то скрытых побуждений, Артур.
Ты не должен быть слишком настороженным. Я оставляю выбор за тобой. Я не буду
тебя подталкивать, но считаю, что это хорошая возможность создать себе
авторитет без необходимости покорять профессоров. Если после этого семестра ты захочешь
и дальше заниматься преподаванием, я могу дать тебе больше классов! Я уверена,
что есть очень ограниченное количество предметов, которые тебе пригодятся» —
усмехнулась она.

Встав, Гудскай мягко положила руку мне на плечо.

«Выбор за тобой».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step. Над
главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
