—————————————————————

Если пирамиду было трудно собрать воедино, то последнюю фигуру — почти невозможно. Естественно она была не такой простой, как плоский круг, но представив жизнь в виде круга, я подумал о фигуре, которую пытался построить в данный момент.

За свою жизнь в роли Короля Грея я изучил множество наук, включая семиотику. “Правильные многогранники” были часто обсуждаемой темой в подобных исследованиях, так как древние философы моего предыдущего мира потратили уйму времени на обсуждение их сущности и значения.

Вот почему я снова и снова пытался построить идеальный правильный додекаэдр из сотен неподходящих друг к другу фрагментов головоломки. Додекаэдр представлял собой пятый элемент, связующее звено, скрепляющее вселенную, и считался посредником между конечным и бесконечным.

Я не мог придумать более подходящую символику в виде геометрической фигуры для обозначения будущего.

Увы, я никак не мог сообразить, как собрать эту чертову штуку.

Я уже потерял счет тому, сколько мы пробыли в комнате с зеркалами. Наши скудные припасы закончились несколько дней назад, хотя я ничего не съел из своих запасов, а остальные строго экономили пайки. Если бы не вода, которую я принес, Калон, Эзра и Хэдриг оказались бы в еще худшей ситуации, поскольку употребление соленой воды из фонтана привело бы к еще более быстрой смерти в результате обезвоживания.

Но были и хорошие новости: фантом в теле Ады, казалось, поддерживал себя сам, не нуждаясь ни в пище, ни в воде. Хотя я беспокоился о том, что будет, когда мы найдем способ вернуть настоящей Аде ее тело, пока она держалась хорошо.

Мои глаза распахнулись, когда я покинул мир внутри ключевого камня после очередной безрезультатной попытки решить сферическую головоломку. Я был встречен криками.

– ...больше не можем ждать! Мы должны попробовать. Уже всем понятно, что Грей просто ждет, пока мы сдохнем! В конце концов, этот урод не нуждается ни в еде, ни в воде, в отличии от нас...

– ...понятия не имею, что будет, если ты сделаешь то, о чем он просит...

– ...айней мере, мы не будем сидеть сложа руки, в ожидании своей смерти...

– ...ловушка, которая только усугубит ситуацию!

Калон и Эзра стояли почти грудь в грудь, крича друг другу в лицо. Эзра выглядел каким-то сжавшимся. Он потерял несколько килограммов от недостатка пищи, но было и кое-что еще. Он замкнулся в себе, растеряв свою напускную смелость и превратившись в какого-то запуганного слабака.

Хэдриг лежал на одной из скамеек, очевидно, изо всех сил стараясь не вмешиваться в семейный конфликт.

Я вздохнул и встал.

Реджис, заметив мое движение, сказал:

‘Они уже минут десять этим занимаются. Парень разговаривал с одним из отражений и думает, что оно поможет нам выбраться отсюда.’

‘А что, черт возьми, по его мнению, я пытаюсь сделать?’

Сделав глубокий вдох, я вмешался в спор братьев.

– Вы оба, сделайте шаг назад, и давайте поговорим.

Эзра посмотрел на меня с чистейшим отвращением, практически выплевывая слова:

– Ой, да иди ты нахер!

Я подавил растущее желание дать ему подзатыльник, как мальчишке, коим он и являлся, но сдержался. Я знал, что от этого станет только хуже.

– Я позабочусь о нем, – сказал Калон нехарактерно резким тоном.

Я поднял руки в знак примирения.

– Я хотел бы услышать, что думает на этот счет Эзра.

Эзра настороженно посмотрел на меня, явно не зная, верить мне или нет. Однако его нетерпение одержало верх, он прошел мимо брата и направился к одному из зеркал, его тяжелые ботинки глухо стучали по каменному полу.

– Вот, – сказал он, жестом призывая меня посмотреть в зеркало, в котором был заключен восходящий с высокими ониксовыми рогами на шлеме. Мужчина стоял во весь рост со скрещенными на груди руками как и тогда, когда мы вошли сюда. – Это Мифелиас, некогда восходящий. Ему известно, как выбраться отсюда.

Я снова пристально осмотрел отражение, вглядываясь в мельчайшие детали. Он был примерно моего роста, хотя и худее, и держался как солдат, сурово глядя на меня. Его кожа была невероятно бледной, отчего угольно-черные глаза выглядели на остром лице, как черные дыры. Единственный локон седых волос выбивался из-под шлема и свисал у его щеки.

Черная броня из кожи и пластин выглядела легкой и гибкой — броня вольтижера⁽¹⁾. Вполне вероятно, что она была магической: сверкающие струящиеся руны, украшавшие стальные пластины, были отнюдь не для красоты. Особенно впечатлял шлем. Длинные ониксовые рога выпирали на два фута из верхней части шлема, отчего восходящий казался еще выше и тоньше, чем был.

Кое-что привлекло мое внимание. Маленькая деталь, всего лишь изогнутый край, который обрамлял основание рога. Это не было соединительным швом, скрепляющим рог со шлемом; это было отверстие, позволяющее рогам проходить через шлем.

Этот человек был Вритрой или, по крайней мере, имел кровное родство с кланом Вритра.

– В чем именно заключается план Мифелиаса? – спросил я, не сразу сообщив о своем открытии остальным. Во всяком случае, для них это вряд ли будет означать то же, что и для меня.

Что-то в моем голосе, вероятно, выдало мое скептическое отношение к плану, каким бы он не оказался, потому что Эзра снова бросил на меня подозрительный взгляд, после чего продолжил.

– Он говорит, что знает, как использовать эфир, и он также знает, как выбраться из зеркала. Он видел, как это делается.

Молодой восходящий запнулся, поэтому я заставил его продолжить.

– Он... Он сказал, что духи из зеркала могут вселяться в тела. Мертвые тела. – Эзра бросил беглый взгляд в конец коридора, туда, где сейчас лежала Риа. Мы были вынуждены перенести ее подальше от скамейки в течении первых нескольких дней из-за сильного запаха.

Выглядевший грозно Калон, стоявший за спиной Эзры и слушавший разговор, возразил:

– Ни при каких обстоятельствах мы не отдадим тело Рии этому лжецу.

– И как, – громко сказал я, обрывая их спор, прежде чем он успел завязаться снова, –...извлечение этого восходящего из зеркала поможет нам покинуть эту зону?

Уставившись на брата так, словно ему больше всего на свете хотелось прирезать его, Эзра сказал:

– Он знает, как пользоваться эфиром. Он не может объяснить мне, как выбраться отсюда, но если мы освободим его, он сможет показать нам.

– Разумеется, он лжет, – внезапно ответил Хэдриг, не потрудившись встать со скамейки. – Я говорил с некоторыми из запертых здесь душ, и они обещали мне все, что угодно, лишь бы я помог им выбраться.

Эзра повернулся к нему, оскалившись, как загнанный в угол дикий кот.

– В нем течет кровь Вритры! Одного из Правителей. Кто ты, черт возьми такой, чтобы сомневаться в его чести?

Хэдриг закатил глаза, а Калон в это время начал выглядеть совершенно растерянным. Он перевел взгляд на зеркало, рассматривая рога и черты лица мужчины, затем покачал головой.

– Это не дает нам никакой гарантии, брат.

Эзра посмотрел брату в глаза и плюнул ему под ноги, после чего прошел мимо.

– Мне нет дела до того, что вы скажете, я все равно сделаю это.

Калон сорвался. Старший Гранбель схватил брата сзади в удушающий захват и затем ударил о землю. Лже-Ада смеялась сквозь кляп, а ее глаза широко раскрылись от восторга, когда она наблюдала за потасовкой.

Внезапно алое копье Эзры оказалось в его руке, но ему негде было развернуться, чтобы использовать его, и Хэдриг, быстро скатившись со скамьи, выбил оружие из его руки. Оно с грохотом улетело во тьму.

– Слезь с меня, трус! – взревел Эзра, ударяя локтями в живот брата.

Ада настолько яростно извивалась, что кляп вывалился у нее изо рта, и она начала кричать, стравливая братьев.

– Прирежь его! Убей его! Убей!

Тяжело вздохнув, я шагнул вперед, чтобы вставить кляп обратно. Реджис стоял по стойке смирно позади меня, чуть ли не дрожа от нетерпения принять участие.

‘Разберись с этим,’ – приказал я.

Мой компаньон рванул вперед, и его челюсти мгновенно оказались у горла Эзры. Парень перестал сопротивляться, после чего они с Калоном повалились на землю, тяжело дыша.

Я позволил этому моменту затянуться, желая, чтобы клыки Реджиса произвели впечатление на парня.

Мы миновали точку невозврата. Теперь, когда наша внутренняя борьба переросла в насилие, о доверии можно было забыть. Я не мог просто позволить Эзре встать и вернуться к своим делам, но мне не хотелось рассматривать альтернативные варианты.

Приняв решение, я мысленно приказал Реджису отпустить его, и жестом велел Калону отвязаться от брата. Эзра с красным лицом остался на месте, уставившись на меня безумным взглядом.

Опустившись на колени рядом с ним, я заговорил тихим, холодным голосом, вложив в него как можно больше самоуверенности и значимости: “Я понимаю, каково тебе сейчас. Ты можешь мне не верить, но это так. Однако я не могу закрыть глаза на твои агрессивные действия или твое своевольное поведение.

– Слушай внимательно, потому что я скажу это только один раз. С этого момента, если ты не будешь выполнять приказы, если ты нападешь на меня или кого-либо еще из нашей команды, если ты попытаешься осуществить этот бессмысленный план против моей воли, я убью тебя. Я без колебаний вышвырну тебя в пустоту.

Я встретился взглядом с Калоном и увидел бурю эмоций, бушующих в его глазах: желание защитить брата, недовольство поведением Эзры и ту маленькую оставшуюся надежду, которую он чувствовал.

– И если твой брат попытается остановить меня, я вышвырну его вместе с тобой. Понял?

Гранбели смотрели на меня испуганно и сердито, но я видел, что они поверили мне. Калон кивнул и ткнул брата в плечо носком ботинка.

Эзра усмехнулся.

– Понял.

Я ушел, не проронив больше ни слова. Реджис последовал за мной, но я остановил его.

‘Оставайся с Эзрой. Наблюдай за ним и не мешкаясь выруби его, если он попытается что-нибудь выкинуть.’

‘Есть, капитан,’ – сказал Реджис, которому не терпелось выполнить задание после долгих скучных дней наблюдений за тем, как я сижу с ключевым камнем.

Через пять минут я уже был в темноте, в дальней от фонтана части коридора. Это было странно. Сколько бы я ни шел по этому коридору, мне всегда казалось, что я нахожусь всего в нескольких шагах от фонтана. Прямо как в той эфирной ловушке, которая защищала подземный город джиннов в Дикатене, где, надеюсь, по прежнему находилась моя семья.

Всю мою жизнь — то есть вторую жизнь — меня окружали артефакты джиннов: Ксайрус, замок, сеть телепортов... После моей реинкарнации я принял все это как должное, никогда не задумываясь о том, чтобы подвергнуть сомнению достижения древних магов или приложить какие-либо усилия, чтобы подробнее о них разузнать.

Может быть, именно это и сдерживало меня сейчас? Способы, которыми джинны передавали свои знания, были намного сложнее, чем учебники и наставники. Даже находясь под угрозой уничтожения, они не смогли научить клан Индрат своим секретам, потому что драконы не были способны учиться так, как джинны.

Я исчерпал возможности своего нынешнего метода. Это было трудно признать, но без нового подхода я не смог бы усвоить то, чему пытался научить меня ключевой камень.

Применяя в деле мыслительную технику, которой я научился, будучи Королем Греем, я начал систематизировать все, что знал о джиннах и эфире. Я проанализировал каждый урок леди Майр, Сильви и старейшины Ринии. Я вновь пережил свои битвы со слугами и Косами, а также с эфирными монстрами в реликтовых гробницах. Я воспроизвел в памяти сообщение Сильвии и вспомнил слова проекции джинна.

Проблема заключалась в том, что я слишком мало знал о реликвиях или о том, как джинны использовали их. Хотя я многому научился с тех пор, как очнулся в реликтовых гробницах, мое знакомство с реликвиями было полностью ограничено временем, проведенным в ключевом камне, а мертвая реликвия лежала наполовину забытая в моей руне хранения.

Я вытащил мертвую реликвию, которую выиграл в Маэрине, и начал осматривать темный, ничем не примечательный камень, но мгновение спустя мое внимание привлек звук шагов, эхом отдававшийся по коридору.

Я поднял глаза и увидел приближающегося Хэдрига, его уверенная походка и осанка выражали утонченное чувство изящества, несмотря на изможденные потрескавшиеся губы и впалые щеки. Вспомнив, как ценна для алакрийцев даже мертвая реликвия, я быстро спрятал шероховатый камень.

– Я не думал, что ты из тех, кто носит с собой мертвую реликвию, – сказал зеленоволосый восходящий, приподняв бровь с оттенком осуждения в голосе. – Это фамильная ценность или что-то, что ты используешь, чтобы произвести впечатление на меркантильных аристократов?

Я закатил глаза.

– Да. Это то, что я использую, чтобы соблазнить всех привлекательных девушек, которых встречаю.

– Если исходить из этого, то получается, что твоей внешности недостаточно? – добавил он с тихим смешком.

– Это комплимент или оскорбление? Я что-то никак не пойму, – сказал я, не зная, позабавило ли меня его вмешательство или рассердило.

Хэдриг сел в нескольких футах от меня, совершенно не заинтересовавшись предположительно редким и дорогим древним артефактом, который я держал в руке.

– Я признаю, что объективно твои черты лица могут привлечь некоторое внимание. Но я бы не назвал это положительным моментом, – заметил он, прежде чем прочистить горло. – В любом случае, недавняя ситуация была довольно напряженной.

Я потер затылок, отводя взгляд от Хэдрига.

– Я...

– И все же ты был прав. Я думаю, ты неплохо справился, –Хэдриг протянул руку, поколебался, потом похлопал меня по плечу. – Ладно, кажется, я тебя отвлекаю. Приношу свои извинения.

Я отрицательно покачал головой.

– Все в порядке. Мне нужно было взять короткую паузу.

– Эзра был бы с тобой не согласен, – ответил Хэдриг, поднимаясь на ноги, и уголки его губ изогнулись в улыбке. – Удачи тебе, Грей.

Издав смешок, я снова сосредоточил свое внимание на мертвой реликвии в моей руке. За исключением пурпурной дымки эфира, окружавшей ее, камень был обычным и скучным. Выглядел как камень, который ребенок может бездумно выпнуть с дороги.

Я влил эфир в мертвую реликвию так же, как делал это с ключевым камнем, но ничего не произошло. Затем я попытался вытянуть из него эфир, но сразу же остановился. Я мог сказать, что в мертвой реликвии осталось очень мало эфира, и я не хотел бездумно уничтожать ее ради такого ничтожного количества эфирной энергии.

Вздохнув, я бросил взгляд на Хэдрига, который сидел на скамейке у фонтана в состоянии медитации.

Легким движением руки я подбросил реликвию вверх, наблюдая, как она поднимается по дуге, едва не касаясь низкого потолка, а затем поймал ее в воздухе, когда она начала падать.

Больше не хватаясь за соломинку, я спрятал реликвию в карман, закрыл глаза и снова начал пополнять эфир.

***

Когда я в очередной раз прорвался сквозь пурпурную стену в мир внутри ключевого камня, я сразу же почувствовал, что что-то изменилось. Ранее законченные фигуры все еще были там, показывая настоящее и прошлое зеркальной комнаты. Оставшиеся геометрические фигуры — мои кусочки головоломки — отдалились друг от друга в мое отсутствие, как и всегда.

Я не мог этого видеть, но там появился статический заряд, своего рода потенциальная энергия, наполняющая атмосферу.

Я быстро собрал и рассортировал фрагменты, надеясь, что ощущение, которое я испытал, было чем-то вроде бессознательного понимания, достигнутого моими усилиями по пересмотру знаний об эфире. И все же, когда передо мной расположились эти фрагменты, я не почувствовал никакого нового понимания эдикта.

Как и тогда, когда я следовал за эфирными вибрациями, которые позволяли мне шагать сквозь пространство, я позволил своему сознанию расфокусироваться и плыть вслед за электрическим гулом. Казалось, он заполняет пространство и весь мой разум, но было одно маленькое, скромное место, где он был более чистым, более явным.

Используя эфир, как щипцы, я дотянулся до этого участка и вытащил что-то.

Мертвая реликвия.

Ошеломленный, я наблюдал, как обычный камень дрейфовал по воздуху, точно так же, как и другие фигуры, находившиеся здесь. Инстинктивно я влил в него эфир, как делал это раньше, когда сидел в темном зеркальном коридоре.

Тусклая, шероховатая поверхность камня раскололась, как будто по ней ударили молотком, обнажив сияющий бриллиант, горящий белым светом. Бриллиант растворился, при этом распространив свое сияние по всему пространству ключевого камня. Куда бы ни падал свет, я чувствовал тупую боль внезапного роста, как будто мой разум расширялся, чтобы вместить его.

Поле геометрических фигур, казалось, поглощало свет, раскаляясь добела, и вдруг я понял. Совсем как тогда, когда я строил куб, который стал окном в настоящее, фрагменты возникли передо мной, и я быстро начал складывать их вместе.

В порыве волнения и эйфории понимания, я едва не упустил его: тревожный звоночек, который прозвенел у меня в голове. Я сосредоточился на кубе.

В комнате с зеркалами царил хаос.

Калон изо всех сил пытался отбиться от Ады, которая выбралась из своих оков. Она царапала и кусала его с яростной, варварской силой, но он двигался так, словно боялся ранить ее.

Хэдриг вылез из фонтана, двигаясь медленно, как контуженный. Струйка крови из его уха растеклась по воде и окрасила щеку и шею в красный цвет.

Почти все ближайшие к Хэдригу и фонтану зеркала были разбиты, и теперь за ними виднелась только пустота.

Эзра бежал по коридору, волоча за собой мертвое тело Рии.

Реджиса нигде не было видно.

Отбросив все мысли о том, чтобы закончить додекаэдр прямо сейчас, я попытался открыть глаза, чтобы покинуть мир внутри ключевого камня, но не смог. Всякий раз, когда я приближался к дымчато-фиолетовому барьеру, мое сознание возвращалось к незавершенной головоломке, плавающей среди поля геометрических фигур, ожидающих своей очереди.

Черт побери!

Во всех гранях куба Хэдриг неуклюже откатился от фонтана и, спотыкаясь, направился к Эзре. Молодой восходящий отдернул руку, словно хотел метнуть копье в зеленоволосого восходящего, и Хэдриг упал на пол, но это был ложный выпад.

Эта уловка дала Эзре время, необходимое для того, чтобы дотащить тело Рии до зеркала рогатого восходящего. Мои внутренности скрутило, когда я увидел, как он развернул труп и прижал мертвую руку к холодной поверхности зеркала.

Я лихорадочно начал складывать фрагменты головоломки снова, перемещая их настолько быстро, насколько позволяли мои эфирные манипуляции. Одновременно с этим я вполглаза следил за битвой, происходящей за пределами ключевого камня.

В зеркале зловеще ухмылялся восходящий кровей Вритры. А потом он исчез, и пурпурный туман просочился из зеркала и перетек в Рию, прямо как когда Ада коснулась своего собственного отражения.

Глаза Рии открылись, и две черные пустоты уставились на Эзру. Одной рукой парень отбивался от Хэдрига копьем, а другую протянул к Рие. Когда она схватила ее, Эзра вздрогнул, практически отшатнувшись от нее, но отекшая, мертвая рука Рии сжала его так, что казалось, будто его кости треснули.

Хэдриг бросился вперед, схватил копье и толкнул его назад и вверх, ударив Эзру древком под подбородок и опрокинув его на тело Рии. Эзра взорвался энергией, оттолкнув Хэдрига и разбив несколько ближайших зеркал.

Все три силуэта некоторое время лежали распростертыми на каменном полу. Риа, точнее Мифелиас в ее теле, пришел в движение первым. Когда он перевернулся и начал подниматься, плоть вокруг обрубка ноги начала пузыриться и расти, образуя черную гангренозную ступню.

Рядом с ним Эзра начал корчиться от боли. Растекаясь из его руки, черные нарывы росли на его плоти, кожа вокруг них становилась серой. Его лицо исказилось в мучительном, испуганном крике, когда чумные наросты быстро поглощали его тело, пока не осталось ничего, кроме искривленной, похожей на Эзру глыбы.

И все же, несмотря на хаос, Реджиса нигде не было видно.

Пока все это происходило, я лихорадочно работал, чтобы закончить додекаэдр, не зная точно, что произойдет, когда он будет завершен. Я знал, что не смогу уйти, пока не закончу головоломку, оставалось только надеяться, что я подоспею к остальным вовремя.

Внезапно Калон пролетел мимо Хэдрига, его копье сверкнуло перед ним.

Откатившись от атаки, Мифелиас вскочил на ноги с копьем Эзры в руке и тут же превратился в бурю ударов и порезов, которые заставили Калона отступить в оборонительную позицию. Даже тогда он, казалось, едва мог избежать молниеносного нападения.

Мифелиас продолжал теснить Калона, при этом Хэдриг оказался за его спиной. То ли он не следил за зеленоволосым восходящим, то ли недооценил способности Хэдрига, но Мифелиас был полностью сосредоточен на последнем из Гранбелей — тогда то Хэдриг и нанес удар.

Тонкое лезвие пронзило спину Мифелиаса немного левее позвоночника, затем разорвало бок, наполовину разрубив туловище чуть ниже ребер и оставив ужасную зияющую рану. Однако прежде чем я успел хоть немного порадоваться, плоть снова закипела, и над раной образовался твердый черный шрам.

Развернувшись, Мифелиас рубанул острием копья по лодыжкам Хэдрига, затем позволил инерции копья пронести его вокруг своего тела, направляя его для удара в сердце, который Хэдриг едва уклонился.

В мире ключевого камня последние фрагменты додекаэдра медленно вставали на свои места, но меня отвлекла сцена, разыгравшаяся на одной из граней пирамиды, изображавшая недалекое прошлое. Казалось, она догоняла настоящее и теперь показывала то, что произошло всего несколько мгновений назад.

В ней Эзра расхаживал взад и вперед по коридору, а Реджис крался за ним, как убийственная тень. У мальчишки был нервный, вороватый вид: руки дрожали, он то и дело оглядывался по сторонам, словно ожидал нападения в любой момент.

Хэдриг сидел на краю фонтана, опустив ноги в соленую воду. Калон проверял веревки на фальшивой Аде, что нам часто приходилось делать, чтобы фантом не повредил тело.

Когда Эзра приблизился к фонтану, его нервозность превратилась в мрачную решимость. Внезапно он резко шагнул в сторону и активировал свой герб.

Мое сердце колотилось как бешеное, когда из Эзры вырвался взрыв, швырнув Хэдрига через воду головой вперед и ударив об край фонтана. Калона отбросило назад, так что я больше не мог его видеть, и даже Аду сильно дернуло в ее путах.

Зеркала вокруг Эзры разлетелись вдребезги, и, к моему ужасу, Реджиса швырнуло через открытую раму, и он исчез в пустоте с другой стороны.

—————————————————————

[1] Кьюджин: Вольтижёр - солдат, участвующий в коротком бою с небольшим количеством других солдат, который происходит вдали от основной зоны боевых действий на войне. Они были созданы как роты, предназначенные выполнять функции застрельщиков в бою. Именно эти роты стали той ‘легкой пехотой’, которая всегда была в авангарде и в стрелковой цепи.

Если вы нашли ошибку в главе, то заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 780-782 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
