—————————————————————

Сцена того, как Элли растворилась в разрушительной волне, снова и снова проигрывалась в моем уме: сестра в форме алакрийского солдата попала под удар асуры на родине эльфов, где Нико и Тессия сражались бок о бок, словно старые друзья...

О таком и подумать трудно. Одна деталь нелепее другой. «Может, мне показалось», — успокаивал я себя, хотя знал, что всё ровно наоборот. Магия реликвии или собственная интуиция, но я был твердо уверен, что увиденное мной уже произошло наяву.

Элли жива.

Должна быть жива. Я не приму мира, в котором ее нет.

— Как ты? — спросила Каэра, обеспокоенно вскинув брови.

Глубокий вздох вылетел из груди, будто тем самым облегчил груз произошедшего на Дикатене, а затем я кивнул алакрийской аристократке:

— Справлюсь.

— Что случилось? Камень засветился в твоей ладони, а глаза вдруг остекленели, и ты застыл, как статуя, — Каэра смятенным взглядом выискивала ответы на моем лице, пока держала за руку.

Реджис терпеливо ждал, но я ощущал, что и его разрывало любопытство услышать ответы.

Ответы, которыми мне не хотелось делиться.

Мысленно я решил, что с Элли всё должно быть хорошо, как будто стоит лишь поверить, то так и будет. Однако, я даже не успел смириться с тем, что это событие значило для Дикатена, для войны... для всего мира.

Многое навалилось.

Убрав теплые пальцы Каэры со своей руки, я неуверенно шагнул к порталу на второй уровень реликтовых гробниц и случайно задел носком ботинка реликвию, которая покатилась по белым плиткам к бассейну в центре комнаты.

У меня возникло желание пнуть многогранный камень в ванну и оставить там, но вместо этого я подобрал его и принялся осматривать. Гладкая сверкающая поверхность вновь стала матовой и тусклой. Она больше не казалась такой ровной, как прежде, а на ощупь была более неживой и безжизненной.

Приглядевшись внимательнее, я увидел едва заметную трещину на одной из сторон, но не стал торопиться раскрывать тайны реликвии и спрятал ее в пространственную руну.

Передо мной стояла Каэра, преграждая путь к порталу. Она напряженно оглядывалась по сторонам, когда ее рога вновь скрылись под магией медальона, который больше не подавляла снежная пустошь.

— Грей, подожди.

Во мне кипели злость, усталость и страх. В глубине души я желал просто забиться в нору и отрешиться от всего, что показала реликвия, но мне нужно было идти дальше: вернуться на поверхность, встретиться с Алариком, добыть ресурсы, разработать план и вновь покорить реликтовые гробницы.

Я вынес из увиденного в реликвии одну важную истину: Вритра — это не единственный клан, который представляет угрозу Дикатену.

Шатко ступая к порталу, я слышал только глухое эхо собственных шагов, которые заглушали речь Каэры.

На выходе меня ожидала масса алакрийских солдат, которые выстроились в форме полумесяца.

По левую сторону находились рыцари в доспехах из черной стали с оружием на изготовке, вокруг которых витала магия. Напротив, по правую сторону, расположились рыцари в блестящих серебряных доспехах, которые не проявляли столь явной агрессии.

В центре полукруга стояли люди в ярких мантиях, напряженно и молча чего-то ожидая.

***

Следом за мной из портала вышла Каэра:

— Проклятье, Грей, почему ты не подождал...

Резкий звон стали о камень прервал ее: рыцари в белом ударили копьями об землю и в едином порыве опустились на колено.

«Довольно гостеприимный прием, — отметил Реджис. — Как думаешь, это все предназначено для нашей демоницы или...»

— Леди Каэра! — женщина с ярко-оранжевыми волосами, завязанными в свободный пучок, прорвалась сквозь строй солдат в белом и остановилась прямо перед моей спутницей. — Вы ранены? Вам плохо? Больно? — протараторила она, пока осматривала Каэру на наличие ран.

Несмотря на усталость, Каэра все-таки улыбнулась.

— Я в порядке, Несса, правда.

Женщина насупилась, а затем ударила аристократку по руке.

— Как вы могли сбежать на очередное восхождение! Еще и без охраны! Вы хоть представляете, какие проблемы у меня возникли из-за вашего поступка! Боже мой, и, как будто этого мало, подумать только, вы связались с...

Несса отскочила с испуганным визгом, будто только сейчас заметила мое присутствие. Потащив за собой Каэру, она укрылась за ней.

— Т-ты! Ты убийца! — запиналась она, указывая пальцем на меня.

— Вы закончили, помощница?

По площадке разнесся звонкий голос, и все глаза обратились к пожилому алакрийцу, который вышел вперед своих товарищей.

Внезапно мой взгляд упал на корону, вышитую на груди его темного одеяния, и теперь, приглядевшись, я заметил, что такая же корона украшала нагрудники всех солдат в черных доспехах.

На меня нахлынули воспоминания о Гранбелях: их кончина вспомнилась настолько ясно, словно это происходило прямо сейчас.

Чёрт.

«Выходит, что Каэра была права, — задумчиво произнес Реджис. — Нам следовало просто убить эту девчонку».

«Хэдриг так не... Каэра так не говорила, да и это бы не помогло, Реджис».

Золотоволосый старейшина потянулся бледной, костлявой рукой к своей мантии и извлек свиток. Развернув его, он начал зачитывать:

— Грей, безродный. Вас обвиняют в убийстве трех членов знатных родов: Калона и Эзры из рода Гранбель, а также Рии из рода Фалин.

Каэра встала передо мной, разведя руки.

— Он их не убивал.

Старейшина поднял взгляд, сжал кулаки и произнес с вынужденным уважением:

— Но у нас есть показания главного свидетеля, которые противоречат вашим утверждениям, леди Денуар.

— Я сама являюсь свидетелем, как и леди Ада из рода Гранбель, — возразила она.

Золотоволосый старейшина сощурился.

— Ваши показания и участие в этом деле отозваны, леди Денуар. Пожалуйста, отойдите в сторону.

Каэра сильно разгневалась и сделала угрожающий шаг вперед.

— По чьему праву?

— По праву Верховного лорда Денуар, миледи, — немедленно ответил старейшина. — Он запросил согласие от родов Фалин и Гранбель, а Союз Восходящих одобрил эту просьбу, чтобы вы не подверглись допросу и не были отправлены на суд вместе с ними.

Каэра продолжала спорить, но было ясно, что она проигрывала битву.

Моя уставшая голова пыталась обдумать все возможные варианты. Было ясно, что справедливый суд мне не светит, учитывая, что они готовы отказаться от Каэры в качестве свидетеля, а я не желал допускать допрос со стороны алакрийских служащих, которые могли бы разоблачить мою настоящую личность.

Меня не пугало число боевых магов, которое окружило нас, потому что я знал: оказавшись на втором уровне реликтовых гробниц, сбежать не составит труда. Однако если я пробью себе путь наружу и стану разыскиваемым преступником, то это точно привлечет внимание, которое затруднит мои будущие восхождения. Возможно, что на мои поиски отправится сама Коса.

«И не вздумай так просто взять и согласится со всей этой чушью, понял? — раздражался Реджис. — Только выпусти меня, и я расчищу нам путь».

Я думаю, что мы должны попробовать им подыграть. Кто знает, может, эта идея сработает нам на пользу. По крайней мере, мы можем сбежать в любое время, потому что на меня не действует ни один артефакт, подавляющий ману.

Ход моих мыслей оборвал ясный голос.

— Каэра, прекращай.

Этот голос заглушил прочие звуки, привлекая внимание к роскошно одетой женщине с белоснежными волосами.

— Мы уходим, дорогая. Предоставь эти заботы служащим.

— Но мама…

— Cейчас же. — Слова этой женщины обладали абсолютной властью, и Каэра сжалась под их тяжестью.

Я ни разу не видел, чтобы эта алакрийская девушка, в жилах которой течет кровь Вритра, выглядела настолько жалко, как сейчас.

Она развернулась, встретившись со мной глазами.

— Ничего, — сказал я. — Иди. Со мной всё будет хорошо.

— Грей, я...

— Каэра! — повторила женщина. Ее голос прозвенел по поляне, словно колокол.

Девушка дернулась и побежала к приемной матери, которая уводила своих рыцарей в белых доспехах. Она украдкой оглянулась назад, что удивило меня так это, то как сильно изменилось ее поведение в присутствии семьи.

— Странные эти семьи, — произнес Реджис. — Я имею в виду, ты только глянь, в какую безумную херню ты меня втянул.

Я только заметил, что старик снова заговорил:

— ... и, таким образом, подозреваемого Грея необходимо доставить в поместье Гранбель для допроса до проведения суда, который назначен... — он снова проверил свиток, — через три недели.

Я усмехнулся.

— Это нормальная практика, что обвиняемого сажают в темницу обвинители? Не очень честно и объективно, согласитесь?

Старик откашлялся и продолжил:

— Семья Гранбель имеет полное право требовать, чтобы вы ответили перед судом за свои преступления. Если бы вы принадлежали к знати, вас могли бы посадить под домашний арест до ожидания суда, но…

Я отмахнулся от пустых объяснений. Правда в том, что сильнейшие всегда играют по другим правилам.

— Тогда просто покончим с этим, хорошо?

Я выдержал взгляд старика, пока он не вздрогнул и не отвел глаза.

— Наденьте на него наручники и посадите в повозку, — настороженно сказал он.

Трое рыцарей выступили вперёд. Один держал мои руки передо мной, пока другой надевал на них подавляющие ману наручники. Третий рыцарь прижимал копье к моей спине.

После меня подвели к небольшой, запряженной зверями повозке, которая стояла у края террасы, и молча посадили в неё. В повозке было тесно: места едва хватало для меня и ещё одного солдата Гранбель, который уже сидел внутри.

За шлемом, закрывающим всё лицо, черты солдата невозможно было разглядеть. На его коленях лежал короткий меч, который был аккуратно закреплен на сгибе локтя, чтобы при необходимости он мог одним точным ударом пронзить меня.

Спустя мгновение повозка покачнулась, когда по команде возницы похожее на козла животное рвануло вперёд. Я откинул голову на стенку повозки и закрыл глаза. Мои мысли представляли собой мешанину из воспоминаний, страхов и размышлений о том, что грядёт.

Я с головой ушел в свои мысли, что даже не заметил, как стражник снял шлем. Я удивился, услышав знакомый голос, который прервал мои скучные размышления.

— Ну и вляпался же ты, а, красавчик?

—————————————————————

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте:

http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 869-870 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин; Morrigan (Перевод)

Спасибо за внимание. 😊
