От лица Элис Лейвин:

Артур был самым очаровательным ребенком. Некоторые матери без ума от своих детей, даже если они невзрачные, но со мной это было не так.

Нет.

Он и его маленький клочок светящихся каштановых волос, и
игривые глаза, которые почти излучали голубой свет, а его взгляд временами
казался почти... умным. Но меня это не одурманило. Я
планирую быть строгой и справедливой матерью. Я не могу рассчитывать на то, что
мой муж научит маленького Арта здравому смыслу. Ради Бога, он пытался научить
моего ребёнка драться, когда тот едва умел ползать.

Я знаю, что этот маленький негодяй станет таким же, как
его отец, если я оставлю его в покое. Как только он начал ползать, я была так
горда, что готова была разрыдаться, но я не знала, насколько он будет проблемным,
как только станет подвижным.

Клянусь, я не могу оторвать от него глаз, пока он не
заползёт в библиотеку. Это было странно. Мы позаботились о том, чтобы купить ему
много плюшевых и деревянных игрушек, но в итоге он всегда идёт в библиотеку.
Это, по крайней мере, было прямо противоположно его отцу, который почти убегает
от текстов длиннее еженедельной газеты.

Мой сын, похоже, интересуется многими вещами. Я не могу насмотреться на его голову, которая казалась такой непропорциональной по отношению к его крохотному телу, поворачивающуюся влево и вправо, пытаясь охватить всё вокруг. Глядя на то, как он радуется, когда мы выезжаем в город,
я решила ходить за продуктами раз в два дня вместо двух раз в неделю.

Нет, я не была одурманена им. Это для
его познания внешнего мира и для свежей еды в доме. Да ха-ха... вот и всё.

Он казался особенно заинтригованным практиками своего отца.

В своё время Рейнольдс был довольно компетентным авантюристом. Стать искателем приключений В-класса к 28 годам было довольно
быстрым восхождением. Чтобы не посылать на смерть жаждущих, но невежественных подростков, гильдия авантюристов, где я работала медиком-стажёром, требовала от кандидатов пройти экзамен для получения самого низкого E-класса. Что касается более высоких рангов, то за годы работы
в гильдии я видела только пару искателей приключений А-класса, и вообще не
встречала искателя приключений S-класса, если предположить, что они вообще
существуют.

Работая в гильдии авантюристов, тогда в Вальдене, я видела слишком много нетерпеливых подростков. Однажды мне поручили провести базовый практический
экзамен, где экзаменуемый должен был просто продемонстрировать фундаментальную возможность
в манипулировании маной, но не успел экзамен начаться, как парень упал на
спину, потому что его меч оказался для него слишком тяжелым.

Клянусь, я была удивлена их чрезмерно раздутому эго. По крайней мере, они были амбициозны.

Если говорить о пустоголовых, то Рейнольдс в те времена
выглядел именно так. Как только он увидел меня в гильдии, у него буквально
отпала челюсть, и он просто стоял там, пока парень в очереди позади него не
подтолкнул его локтем, чтобы тот поторопился. Он поспешно вытер слюни и сумел
пробормотать: «...П... Привет... могу я обменять э-э... эти вещи за задание?»

Я
только хихикнула, когда он покраснел от смущения.

Он нашёл в себе смелость, чтобы пригласить меня на ужин,
и с тех пор мы поладили. Даже сейчас, после пяти лет совместной жизни, я могу только улыбаться, когда вижу
его поникшие голубые щенячьи глаза, смотрящие на меня.

Арту каким-то образом достались обе наши искупительные
черты, что делает его ещё более очаровательным. Вы бы видели его, когда мне
приходится менять ему подгузники. Не знаю почему, но он начинает краснеть и
закрывать лицо своими маленькими пальчиками. Я не думала, что дети дети его возраста вообще смущаться, но так оно и было.

Но один из лучших моментов из всех, должно быть, был, когда он произнёс своё первое слово: «мама».

Он сказал «мама»!

Я попросила его повторять снова и снова, просто чтобы
убедиться, что я не ослышалась. Рейнольдс дулся весь день, потому что Арт сказал
«мама» раньше, чем «папа».

Ха-ха, я выиграла!

Остаток года прошёл приятно: мой сын был рядом со мной,
куда бы я ни пошла, и часто выглядывал в окно, чтобы посмотреть, как его отец
тренируется после обеда. Я была рада, что Рейнольдс отказался от роли авантюриста и вместо этого устроился стражником в нашем городе. Авантюризм,
может, и приносил больше денег, но незнание того, когда вернётся мой муж домой
и вернётся ли вообще, не стоило никаких дополнительных денег. Тем более после
того инцидента...

К нашему облегчению, маленький Арт никогда не болел, но я
часто заставала его неподвижно сидящим с закрытыми глазами.
Сначала я подумала, что ему трудно облегчиться, но, проверив пару раз, это
оказалось не так. Это было странно, и я не знала, что мне с этим делать. Я думала,
что дети его возраста должны быть энергичными и непостоянными, но он, казалось, тратил большую часть своей энергии, убегая в библиотеку, только для того, чтобы сидеть там совершенно неподвижно,
почти медитируя.

Сначала я беспокоилась, но, хотя это происходило пару раз
в день, это длилось всего несколько минут, и после этого Арт выглядел странно счастливым. То,
как он держит руки поднятыми вверх и смотрит на меня, заставляет меня просто
хотеть его скушать.

Кхм, я не была одурманена им.

От лица Артура Лейвина:

Прошло около двух лет с тех пор, как я совершил свой
нелёгкий путь в библиотеку.

С тех пор я постоянно пытался собрать маленькие кусочки
маны, распределённые по моему телу, и сфокусировать их в попытке сформировать
ядро маны. Это была медленная и трудная задача. Мне было легче
научиться ходить на руках и есть ногами этим проклятом телом, чем заставить
своё ядро маны уплотниться.

Мне стало ясно, почему в книге говорилось, что человеку требуется
дожить как минимум до подросткового возраста, чтобы пробудиться. Если бы я
позволил частицам маны в моём теле двигаться самостоятельно, потребовалось бы
не менее десяти лет, чтобы они притянулись друг к другу и образовали что-то
хоть отдалённо походящее на ядро маны.

Однако наличие умственных способностей взрослого
человека означало, что у меня есть когнитивная способность сознательно
собрать частицы маны вместе. Это было то, что я делал в детстве в школе из своей прошлой жизни, где нас с детства учили контролировать Ки. Суть заключалась в способности чувствовать Ки, или ману, в своём собственном теле и заставлять её собраться
вместе в области солнечного сплетения. Если оставить частицы в покое, они всё равно медленно притянутся друг к другу, но я просто хватаю перья и запихиваю их
в саржевый мешок, вместо того чтобы ждать, пока они сами попадут внутрь, если
говорить образно.

[ Прим. Пер: не нашёл аналога этой, видимо, авторской пословице,
поэтому переведу на более человеческий язык: я наливаю воду в стакан вместо
того чтобы ждать, пока она накапает с крана ]

Ежедневные ритуалы состояли в том, что я старался
потратить как можно больше своей ограниченной энергии на сбор маны, избегая при
этом подозрений со стороны родителей. Мой отец, похоже, считал, что
подбрасывание ребёнка в воздух является весьма приятным для последнего занятием. Хотя я
понимаю, что некоторым людям может понравиться эффект адреналина, но когда он
использовал ману для укрепления своих рук, а меня подбрасывал в воздух, словно
высокоскоростной снаряд, единственными чувствами, которое я испытал, были тошнота
и травматический страх высоты.

К счастью, мама контролировала моего отца, правда, иногда и она пугала меня. Я часто заставал её за тем, как она смотрит на меня, пуская слюни,
словно я какое-то мясо высшего сорта.

Я пытался адаптироваться к своему телу, разговаривая
только очень простыми предложениями. Когда я впервые сказал «мама», чтобы дать
ей понять, что хочу ещё еды, она чуть не разрыдалась от радости. Прошло
много времени с тех пор, как я получал такую материнскую ласку. С тех пор я
ограничиваюсь тем, что стараюсь говорить достаточно для донесения сути, без
грамматики.

Темп моих тренировок был интенсивным и
медленным, но я получил довольно большую фору по сравнению со всеми остальными,
так что я не жалуюсь.

Эти два года не прошли даром, потому что я наконец-то
собрал всю свою ману в солнечном сплетении и находился в процессе уплотнения ядра маны, и в этот момент...

Произошёл взрыв.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
