378 — Последний Бой

От лица
Байрона Уайкса.

Старая эльфийка казалась невесомой в моих руках, когда мы
мчались между домами к краю пещеры. Улицы все еще были заполнены людьми,
некоторые стояли без дела, на их лицах читалось замешательство, но большинство
спешило в том же направлении, что и мы.

Каскад голосов поднялся, а затем
затих, когда мы промчались мимо. Вирион обращался ко всем и каждому, не
останавливаясь, направляя их к более глубоким туннелям. Те, кто был наиболее
предан Вириону, не решались бежать, но, услышав его слова, они быстро
последовали за ним со всей семьей или друзьями, которые у них еще оставались.

Вход в туннель был заполнен
толпой людей. По меньшей мере половина святилища была там, уже собравшись в
узком отверстии, которое вело к сети пещер и туннелей.

«Помните, придерживайтесь
назначенных лидеров!» — кричал эльфийский беженец Фейрит Ивсаар с вершины
земляной платформы, которая была вызвана рядом со входом в туннель. «Они
отведут вас в безопасное место! Мы пошлем им сообщение, когда опасность
минует!»

Риния вывернулась из моих рук,
похлопав меня по локтю, как только ее ноги снова оказались на земле. «Благодарю
вас за вашу службу Дикатену, генерал Уайкс. Мне нужно, чтобы вы организовали
группу охранников и обыскали деревню. Мы должны убедиться, что все покинут эту
пещеру. Мы с Вирионом пойдем впереди, а ты прикроешь тыл».

Я посмотрел на Вириона в поисках
подтверждения, и он кивнул. «Я полагаюсь на вас, чтобы убедиться, что у этих
людей есть время уйти из пещеры».

Я отдал честь. «Конечно,
командир».

Повернувшись на каблуках, чтобы
уйти, сильная рука схватила меня за руку. Вирион встретился со мной взглядом и
сказал: «Не задерживайся. Я буду ждать, твоего возращения, когда все
закончится, понимаешь?»

Я резко кивнул, и Вирион
отпустил меня.

Те, кто стоял на краю, заметили
Вириона и Ринию, и через несколько мгновений пара была поглощена испуганной
толпой, десятки голосов кричали одновременно.

Я отвернулся от них, оглядывая
пещеру в поисках кого-нибудь из наших охранников. Несколько человек собрались
над тропой на одном из многочисленных скалистых выступов, в то время как другие
смешались с толпой, помогая Альбольду и Фейриту в их усилиях. Я внимательно
отметил, кто поспешил присоединиться к паре нарушителей спокойствия, затем
направился к остальным охранникам.

«Ты, возвращайся в деревню и
поищи всех отставших. Всем нужно эвакуироваться». Мужчины бросали неуверенные
взгляды в сторону забитого выхода в туннели. «Сейчас же!» — рявкнул я, заставив
их подпрыгнуть.

«Да, сэр!» — сказали они в
унисон, прежде чем умчаться.

Я взлетел вверх, наблюдая, как
они бегут обратно в подземный город с высоты двадцати метров. Хаос внизу
неприятно напомнил мне о падении замка. Я попытался отодвинуть вспышки
воспоминаний на задний план, но образы молнии, отскакивающей от серой кожи,
продолжали вторгаться в мои мысли.

Ничто из того, что я бросил в
Косу, не причинило ему вреда. И теперь надвигалось нечто еще более сильное и
опасное.

Мой пристальный взгляд скользнул
по толпе, и страх усилился. Я ненавидел это, желание убежать, вопросы, которые
непрошено приходили мне в голову. Должен ли я был остаться со своей семьей,
бросив Вириона и всех этих людей на произвол судьбы? Должен ли я уйти сейчас,
чтобы спасти себя? Был ли я обязан этим людям своей жизнью?

Молния выскочила из моей кожи и
пробежала по поверхности моей брони. Она потрескивала между кончиками моих
пальцев, ожидая приказа.

Я сосредоточился на этом
ощущении. Это желание нанести удар. Я позволил его яркости ослепить меня от
моих собственных слабых импульсов. Как и Вирион, несмотря на все, с чем он
столкнулся, и потери, которые он понес, я бы сделал себя маяком для всех, чтобы
черпать силы.

С эффективностью, порожденной
отчаянием, беженцы, находящиеся под нашей опекой, продолжали выходить из
пещеры. Вирион и Риния уже ушли вперед, ведя основную группу в неизвестном
направлении. Мои солдаты дважды прочесали деревню; единственные оставшиеся люди
теперь столпились у входа в туннель, ожидая своего шанса сбежать.

Я был первым, кто почувствовал
сдвиг в мане. Сразу за последним зданием на окраине города по воздуху пробежала
дрожь, и свет начал сливаться в парящий овал. Кто-то закричал.

Я приземлился на землю между
порталом и остальными людьми, все еще пытающимися бежать. Охранники выкрикивали
указания, призывая их двигаться быстрее.

Появились две фигуры. Первый был
одет в ту же чистую униформу, которую он всегда носил, его нечеловеческие глаза
охватывали все в мгновение ока.

Второй был моложе и свирепее. Он
был худощав и чисто выбрит, на голову ниже Виндсома, с сердитыми черными
глазами, в которых не отражался свет. Вместо модной униформы или доспехов на
нем была свободная красная тренировочная одежда, как будто он был здесь для
простого спарринга.

Сокрушительный вес его намерений
резко контрастировал с его внешностью.

«Асуры!» — крикнул я, и мой
голос прокатился по камню, как раскат грома. «Вам больше не рады в этом месте.
Уходите сейчас же, или...» — Сильное давление сдавило мою грудь, обрывая слова.

«Молчать, человек», — сказал Виндсом.
В выражении его лица или тоне не было ни намека на то, что мы были или
когда-либо были на одной стороне этой войны, совершенно лишенные сочувствия или
сожаления. «Я пришел с заявлением от лорда Кэзесса Индрата из клана драконов
Индрата, главного среди Асур Эфеота».

«Наш союз потерпел неудачу». Эти
слова вибрировали в камне и воздухе, казалось, доносились сразу со всех сторон,
даже эхом отражаясь от устья туннеля. Последовали испуганные крики. «Вы
показали, что вам недостает здравого смысла и вы слабы в вере. Вы представляете
опасность для своей собственной нации, для будущего ваших собственных рас. Для
этого лорд Индрат счел необходимым уничтожить это святилище и все, что
находится внутри».

Я шагнул вперед, подняв
подбородок, длинное копье чистой энергии потрескивало в моей руке. «У вашего
господина здесь нет власти. Возвращайтесь к себе домой и оставьте нас. Мы
выиграем эту войну без вас».

Младший Асура нахмурился,
сморщив нос, как будто он только что наступил на что-то грязное. Однако
заговорил Виндсом. «Ты знаешь, что делать, Таки. Лорд Индрат возлагает на тебя
большие надежды».

Дракон с глазами галактики
повернулся и исчез обратно в портале, который также испарился.

Позади меня последние несколько
беженцев толкались и толкались, чтобы попасть в туннель, вход в который был
забит карабкающимися, кричащими, испуганными людьми. Стражники окружили их, их
оружие было направлено на молодого Асуру.

Собрав всю свою силу, я бросился
вперед со своим копьем, которое вытянулось дугой молнии, но Асура, Таки, метнулся
в сторону на несколько футов, и стрела пробила кратер в каменном полу.

Мир, казалось, замедлился, когда
электричество пробежало по моим нервам, усиливая мои рефлексы и восприятие —
то, чему я научился у мальчика Лейвина перед его смертью. Тонкие усики молнии
исходили от меня дугой, как продолжение моей нервной системы, позволяя мне
чувствовать атаки с любого направления, и еще до того, как они достигали меня.

Шум взрыва все еще отражался от
стен — глухой и приглушенный для моих обостренных чувств, — когда Таки
пошевелился. Даже под воздействием Импульса Раската Грома я едва мог следить за
ним. Он сделал один шаг, и земля, казалось, притянула меня к нему. Мне едва
удалось увернуться в сторону, чтобы избежать его косящей руки, электрические
щупальца помогали распределять и перенаправлять силу его атаки, но даже когда
он пронесся мимо, я видел, как его черные глаза следили за мной.

Инерция Асуры изменилась в
середине удара, его форма расплылась и нечеловечески прыгнула, слишком быстро,
чтобы я мог среагировать.

Внезапно я понесся к ближайшему
зданию. У меня перехватило дыхание, когда я врезался в него и прошёл сквозь
него. Пыль и мусор ослепили меня, и я услышал стон сдвигающегося камня, а затем
почувствовал, как на меня обрушился вес целого здания.

Однако даже сквозь плотные
завалы я слышал предсмертные крики стражников.

Гром вырвался наружу от меня, и
тяжесть, придавившая и ослепившая меня, была унесена прочь. Я завернулся в плащ
из молний и со всей скоростью полетел ко входу в туннель. Камни из кучи щебня,
которую я только что взорвал, дождем сыпались по всей пещере.

Изуродованные трупы моих солдат
устилали землю, их кровь окрашивала серые камни в красный цвет. Это выглядело
так, как будто на них набросилась целая армия, убивая их на месте.

Таки стоял над распростертым
телом Ленны Эмарис, являвшейся главой стражи Вириона с тех пор, как мы сбежали
в святилище. Она повернулась в мою сторону, кашляя кровью, ее глаза расширились
и не верили. Затем его нога опустилась, раздавив остатки ее жизни.

Хотя он мог двигаться быстрее,
чем могли уследить мои глаза, Таки не торопился, направляясь к скопившейся
массе людей прямо у входа в туннель, каждый шаг оставлял за собой кровавый
след.

Молния затрещала между моими
пальцами, конденсируясь в яркий бело-голубой шар, а затем описала дугу в
воздухе. Он пролетел в нескольких футах над головой Асуры, завис в воздухе
между ним и людьми, затем вспыхнул. Молния ударила в стену над туннелем, и
часть стены рухнула, тяжелые камни посыпались на устье туннеля, заглушая крики
изнутри.

В то же время шар начал
вращаться, разбрасывая искры, которые слились в длинные копья молний и полетели
в Асуру. Когда он отбивал каждое копье в сторону, они вонзались в землю вокруг
него.

Молния выскочила из конца
каждого копья, торчащего вокруг него, как пилоны, и образовала цепи и кандалы,
которые обернулись вокруг запястий и лодыжек Таки. Все мое тело излучало ману,
когда я пролетел через пещеру и врезался в него.

Раздался взрыв яркой
бело-голубой энергии, за которым последовал раскат грома, сотрясший пещеру,
отразившийся от стен и зданий и переросший в оглушительную ударную волну.

Моя голова закружилась, когда я
отступил назад, готовя молниеносное копье и снова заряжая свою нервную систему
электричеством, мои глаза расширились, когда они прыгали вокруг в поисках моего
противника, который должен был быть прямо передо мной, но не был.

Слишком поздно я услышал почти
беззвучный шелест его одежды, рассекающей воздух. Даже с моими улучшенными
рефлексами я не смог вовремя поднять руки, и его удар пришелся мне в грудь,
когда он появился прямо передо мной, заставив меня упасть на землю. Я ударил
копьем вниз, вонзив его в камень, который тотчас треснул, когда я резко
остановился, мои мышцы жалобно закричали.

Тупая, пульсирующая боль глубоко
внутри меня немедленно вытеснила другую меньшую боль из моего сознания.
Посмотрев вниз, я понял, что передняя часть моей брони прогнулась и больно
давит мне на грудину.

Мягкие шаги вернули мое внимание
к Таки, который с любопытством наблюдал за мной, когда приближался. «Я думал,
лорд Индрат сказал, что это должно было стать испытанием моей силы...»

Я фыркнул и вытащил свое копье
из камня. «Индрату следовало подождать, пока ты не вылезешь из пеленок, прежде
чем посылать тебя сюда, мальчик».

Черные глаза Таки сузились,
затем его тело расплылось по краям, и он повторил маневр в один шаг. Мое копье
развернулось, чтобы перехватить его, но он изменил свой импульс, сделав почти
мгновенный шаг в сторону и вокруг копья, прежде чем закрыть оставшуюся часть
пути. Кончик его локтя опустился мне на плечо со звуком ломающегося металла и
ломающихся костей.

Мое зрение потемнело, затем я
посмотрел на него с земли, все мое тело онемело, все мои заклинания исчезли,
когда я потерял концентрацию.

Он протянул руку. Последовал
прилив маны, а затем он держал длинное кроваво-красное копье. Копье поднялось
над его головой, но вместо того, чтобы вонзиться в меня, оно продолжало
подниматься в воздух, унося с собой Таки. Я моргнул. Таки был подо мной, падая
к потолку пещеры, и я стремительно падал за ним.

Мир, казалось, перевернулся с
ног на голову. Я мельком увидел лицо Таки, когда он задумчиво осматривал
пещеру, прежде чем что-то сильно ударило меня сбоку, сотрясая сломанные кости в
моем плече.

Звуки заклинаний —
раскалывающийся лед, несущийся ветер, разбивающиеся камни — вырвались из
ниоткуда и отовсюду одновременно.

Я моргнул, пытаясь разглядеть,
что меня ударило. Похожее на эльфийское лицо посмотрело на меня и подмигнуло,
затем мы резко свернули, чтобы избежать чего-то — полосы красного — и где-то
камень рухнул на камень.

«Мика?» — сказал я, мои мысли
были вялыми от боли и напряжения.

«Ты всегда выпендриваешься, не
так ли? Сражаясь с Асурой один на один, не дожидаясь остальных из нас». Мика
напевала, когда мы приземлились, удар снова потряс все мое тело. Она поставила
меня на ноги, ее взгляд снова обратился к Таки. «Как давно население бежало?»

«Недостаточно давно», — выдавил
я, двигая рукой, пытаясь оценить, насколько серьезной была травма. «Мы должны
задержать его здесь».

Мгновение она изучала меня, воздух
вдалеке позади нее взорвался замороженными ракетами. «Ну, тогда тебе лучше
быстро взять себя в руки». Она одарила меня веселой улыбкой, а затем улетела,
чтобы поддержать Айю и Варай, которые, как я видел, порхали, как мухи, вокруг
Таки, их заклинания прорезали разноцветные линии в воздухе.

Я обратил свое внимание внутрь
себя, пытаясь понять, что со мной не так. Асура ударила меня всего дважды и
даже не использовал никаких заклинаний, но вся область вокруг моего ядра была
нежной, опухшей и покрытой синяками. Моя ключица была сломана, по крайней мере,
возможно, больше костей, и была резкая боль, которая поднималась по моей шее и
доходила до основания черепа, что наводило на мысль, что моя шея тоже была
сломана.

Я встал и направил ману в
поврежденные участки своего тела, поддерживая сломанные и сломанные кости. Без
излучателя я ничего не мог сделать, чтобы ускорить заживление. Мне просто
пришлось бы продолжать сражаться таким, каким я был.

Воздух над убежищем превратился
в чистый хаос.

Даже с того места, где я стоял,
я чувствовал холод заклинаний Варай, когда она заморозила сам воздух, заставляя
тяжелые хлопья снега падать на древние здания. На руках и ногах Таки
образовался лед, и хотя он разлетелся вдребезги, когда он бросился на Варай,
это замедлило его ровно настолько, чтобы она смогла избежать атаки, создав
стену непрозрачного льда между ними и умчавшись на полной скорости.

Как только он замедлил ход, лед
снова начал формироваться, тяжело цепляясь за него. Его темные глаза, казалось,
на мгновение потеряли фокус, уставившись вдаль вместо того, чтобы сканировать
небо в поисках других Копий.

Дрожь пробежала у меня по спине
от его пассивного, слегка любопытного выражения лица. Его рот был прямым,
темным разрезом на лице, одна бровь слегка приподнята в раздумье. Это был не
взгляд человека, сражающегося не на жизнь, а на смерть, но ближе к взгляду
молодого зверя маны, испытывающего свои пределы, играя со своей добычей…

Несмотря на отсутствие
сосредоточенности, Таки легко отбил серию заклинаний, прежде чем снова сосредоточить
свое внимание на битве. Однако, куда бы он ни посмотрел, ледяные столбы,
казалось, преграждали ему путь, и сильный встречный ветер дул ему в лицо,
отвлекая его, в какую бы сторону он ни повернулся.

Несколько циклонов, несущих
куски льда и зазубренные камни, кружились между всеми льдами, постоянно пытаясь
втянуть Асуру внутрь и ударить его. Пока я наблюдал, все еще сосредоточенный на
подготовке своего тела, один из циклонов пронесся над ним. Однако вместо того,
чтобы поймать его в ловушку, он, казалось, разбился о его защиту, мана,
связанная с ветром, рассеялась, а циклон исчез, его содержимое дождем
посыпалось на пол пещеры далеко внизу.

Однако в то же мгновение он
отскочил назад. Всего на фут или два, но достаточно, чтобы помешать ему начать
новую атаку. Затем гравитация снова сместилась, и он опустился на фут к полу, а
затем снова на несколько дюймов к потолку, потеряв равновесие.

Стиснув зубы, я взлетел в
воздух, уже собирая ману в руке.

Таки перестал пытаться
сопротивляться водовороту обрушившихся на него заклинаний, его грудь поднялась,
когда он глубоко вздохнул. Одна рука медленно поднялась, пальцы сжались вместе.
Мана вокруг него задрожала, затем он резко повернул запястье. Раздался гулкий
треск, и я почувствовал, как мана лопнула.

Мика закричала, и краем глаза я
увидел, как она кувыркнулась в воздухе, как птица, пораженная стрелой.

В то же время, Таки оттолкнулся
от ледяного столба и исчез. Инстинктивно я повернулся к Айе как раз в тот
момент, когда он появился рядом с ней. Она была окружена барьером из быстро
меняющихся порывов ветра, но копье Таки пробило его без усилий.

Я выпустил молнию, которую
держал в руке, в виде вспышки ослепительного света между Айей и Таки.

В то же время воздух вокруг
Асуры застыл.

На мгновение я не мог понять, что
произошло. Затем глыба льда раскололась, и я увидел, как Айя соскользнула с
конца красного копья и упала.

С ревом Мика появилась, как
камень из катапульты, и обрушилась на Асуру. Ее молот разбился о его поднятую
руку, восстановился, затем снова сломался, когда он отбросил его в сторону.

Электрический разряд перескочил
с моих пальцев на ее молот, и когда последовал следующий удар, вспышка молнии
отбросила Таки в сторону. Прямо за ним появился шар из непроглядно-черного
ничто — темная сфера, из которой не мог вырваться свет, — и он снова нырнул в
нее.

Но мне пришлось отвернуться,
когда я прицелился в падающее тело Айи. Раздался низкий грохот, когда я набрал
максимальную скорость, подхватив ее в воздухе как раз перед тем, как она
врезалась бы в обломки одного из многих зданий, разрушенных в ходе боевых
действий.

Она тяжело дышала, ее глаза были
широко раскрыты, зубы оскалены, как у животного. «Он чертовски силен. Его
копье...»

Я полетел под прикрытие дома,
надеясь, вопреки всему, что Варай и Мика смогут задержать его на мгновение,
чтобы я мог осмотреть рану Айи. Но когда я опустил ее на землю и начал
осматривать, она оттолкнула меня в сторону.

«Я в порядке, Байрон. Это копье
что-то сделало, прервав мою ману, но я не сильно ранена», — сказала она, указывая
на кровавую рану в боку.

Пока она говорила, я взглянул на
Айю свежим взглядом. Прошли месяцы с тех пор, как я видел другие Копья. Айя
была изможденной, ее глаза потемнели. Исчезла мана, соблазнительно вибрирующая
в ее голосе, надутые губы, притворная соблазнительность, которую она привыкла
носить как доспехи.

Не было времени гадать, через
что прошли остальные после битвы при Этистине и падения замка, но я также знал,
что мы все можем здесь умереть. «Айя, ты уверена, что с тобой все в порядке?»

Она оттолкнула меня в сторону.
«У нас нет времени. Давайте...»

«Мы не можем сражаться с ним
лицом к лицу. Даже эта тактика затягивания будет работать недолго. Это не бой
для него, это какая-то проклятая военная игра», — указал я, вызвав пристальный
взгляд Айи из-за того, что его прервали. «А как насчет твоих иллюзий?
Возможно...»

Она усмехнулась, оторвавшись от
земли и свирепо уставившись на Таки, ее глаза были полны ненависти, отчаянная
жажда мести читалась в каждой жесткой черте ее лица. «Может быть — может быть —
что-то подобное сработало бы однажды, прежде чем Асура понял, что я делаю, и
какое это могло бы иметь значение? Нет, я не играю в игры с этим божеством».

Ветер хлестал вокруг нее, когда
она возвращалась к битве, и все, что я мог сделать, это последовать за ней.

Черная дыра, которую вызвала
Мика, исчезла. Варай тоже приблизилась, ее тело было заключено в сверкающую
ледяную броню, но два Копья были в обороне и не могли оторваться от шквала атак
Таки.

Айя кричала прямо на него.
Воздух искривился, скручиваясь и конденсируясь в изогнутые ракеты, которые
выстреливали в быстрой последовательности, забрасывая спину Асуры.

Я последовал за ней вплотную,
посылая дуги молний в ветряные ракеты Айи, превращая молнию во что-то более
тонкое, когда я произносил "Перелом нерва". Когда молнии, наполненные
молниями, приземлились, электрические импульсы паутиной прошлись по коже Таки,
вибрируя через его барьер маны и попадая в его нервную систему, чтобы
парализовать его.

Он едва заметно дернулся.

Айя приблизилась к Таки, дюжина прозрачных
лезвий устремилась к нему со всех сторон.

Фигура Таки, казалось, почти
заикалась и прыгала, двигаясь с такой мгновенной точностью, что казалось, будто
он телепортировался по дюйму за раз, используя только столько движений и
усилий, сколько было абсолютно необходимо, чтобы избежать атаки или позволить
ей разбиться о руку или плечо. С каждым движением его красное копье
набрасывалось, нанося удары и удары во всех направлениях одновременно, прорезая
заклинания, от которых он не мог уклониться, разрушая наши заклинания, а затем
поглощая ману, чтобы подпитывать свою собственную силу.

Остальным нужно было отступить,
но они были заперты на месте.

Осмотрев потолок, я нашел то,
что мне было нужно. Над тем местом, где сражались остальные, был большой кусок
камня, богатого железом. Я метнул в него заряд маны с атрибутом молнии, но
вместо того, чтобы уничтожить камень, я наполнил его маной, а затем заставил
его вращаться по дуге через железо.

Таки пнул ногой назад, отчего
Мика отлетела в сторону, а затем закружил копьем вокруг себя по кругу. Когда он
переместил свою хватку на нее, я потянул. Железо превратилось в огромный
магнит, вырвав копье из рук Таки. Он взлетел прямо в воздух и с лязгом ударился
о потолок.

Я немедленно ударил с такой
силой молнии, что камень расплавился, сплавив копье с потолком.

Варай воспользовалась случаем,
отступила назад, сотворив при этом несколько ледяных барьеров.

Но Айя продолжала бороться.
Сфера клинков, окружавшая ее, расширялась и уплотнялась, так много их двигалось
так быстро, что Таки больше не мог уклоняться от них. Вместо этого он обратил
на нее холодные черные глаза, позволяя лезвиям ветра обрушиваться на него со
всех сторон, но они не наносили вреда.

«Ты знаешь цель этого
испытания?» — спросил Асура, глядя Айе прямо в глаза. «Чтобы доказать, что у
меня есть силы изучить технику Пожирателя Миров… ту самую, что уничтожила твой
дом».

Поле боя, казалось, застыло.
Словно в замедленной съемке, Таки протянул руку и схватил ману, кружащуюся в
воздухе, как он делал это раньше. Но за мгновение до того, как он разрушил чары
Айи, она освободила его. Ее тело стало как ветер, который обвился вокруг Таки и
преобразился, Айя теперь прямо за ним, ее клинок поперек его горла.

Они двигались одновременно. Ее
клинок сверкнул в сторону, когда он развернулся, его рука была направлена, как
наконечник копья, чтобы ударить ее в живот, разрушая ее барьер маны.

С ужасающей ясностью я наблюдал,
как его рука пронзила ее живот и вырвалась из нижней части спины. С нее капала
кровь, и была видна часть того, что, как я подумал, должно быть, ее сломанный
позвоночник, зажатый в крепком кулаке.

Даже с того места, где я
пролетел шестьдесят футов, я видел, как свет покинул ее глаза. Когда ее тело
упало, мой дух тоже упал.

Мои глаза следили за ее
движением вниз, пока она не исчезла, затем вернулись к битве как раз в тот
момент, когда Таки исчез, прежде чем разбить Мику о стену тыльной стороной
своей окровавленной руки.

Вокруг Мики образовался толстый
слой сверкающего черного кристалла, но когда Асура ударил, раздался звук,
похожий на звук бьющегося стекла, и по поверхности побежали трещины. Он ударил
снова, и осколки черного хрусталя, сверкая, взлетели в воздух. На его третьем
ударе заклинание Хранилища Черного Алмаза разрушилось, его рука вонзилась
внутрь по локоть.

Когда мгновение спустя он вырвал
руку изнутри, между зазубренными осколками черного кристалла брызнула кровь.

Сплошной луч раскаленной добела
молнии исказил воздух между нами запахом горящего озона, и Таки качнулся в
сторону.

Варай появилась из холодного,
туманного воздуха прямо рядом со мной, легкий ветерок развевал ее короткие
волосы. Ее ледяная рука обхватила мое запястье, и луч молнии превратился в
потрескивающий луч холодной белой энергии. Она встретила мой взгляд, ее
собственный был полон решимости. «Не откладывай ничего на потом».

Я чуть не рассмеялся. «Вернулась
десять минут назад и уже отдает приказы».

Под совокупным весом нашего луча
маны Таки был отброшен назад, на его коже образовался слой электрического инея.
На мгновение я почувствовал проблеск надежды.

Вспыхнула красная вспышка, когда
копье снова появилось в руке Таки, как щит, разделив луч пополам, так что он с
грохотом отлетел по обе стороны от него, ударившись о стены. Каменная лавина
обрушилась на здания внизу, сокрушив их и похоронив половину деревни под
обломками.

Я толкал и толкал ману,
концентрируя все, что у меня было, в этой единственной атаке, хватка Варай
становилась все крепче и холоднее на моей руке, когда она делала то же самое.

Копье Таки пронеслось сквозь луч
маны, разрезав его надвое.

Я отшатнулся в сторону, когда
пещера взорвалась. Невидимый клинок маны расколол крышу и вырезал глубокий
овраг в стене позади нас с оглушительным взрывом.

Воздух вокруг меня был затянут
красным туманом. С нарастающим ужасом я медленно повернулся к Варай. Ее левая
рука, которой она оттолкнула меня в безопасное место, испарилась, оставив
только тлеющую красно-черную рану на плече.

Потом Таки набросился на нас.
Панель в форме щита из бело-голубой молнии появилась передо мной с раскатом
грома, но красное копье Таки легко прорезало ее, ударив меня в грудь. Кровь
хлынула через дыру в моей броне, и на секунду все потемнело, прежде чем
реальность вернулась.

Я падал. Вверху Варай ухватилась
за красное копье рукой из полупрозрачного льда. Таки крутанул копье, раздробив
руку, длинное лезвие пронзило Варай насквозь.

Мое зрение затуманилось, и мои
глаза потеряли фокус. Я моргнул, а потом она начала падать.

Голова Варай отлетела в одном
направлении, остальная часть ее тела — в другом.

Я попытался встать, но все мое
тело взвыло от боли. Посмотрев вниз, я увидел, что меня порезали от плеча до
бедра, пробив как броню, так и ману. Трудно было сказать, был ли я уже мертв, и
мой разум просто еще не осознал этого, или кровь, вытекающая между зазубренными
краями моей брони, будет тем, что прикончит меня.

Но я был единственным, кто
остался.

Я судорожно вздохнул, когда мои
глаза переместились туда, где упал каждый из моих товарищей. Моя грудь сжалась.
Сильное давление нарастало у меня за глазами. Низко зарычав, я перекатился на
бок и заставил себя подняться на ноги, лишь смутно осознавая, что мои
внутренности не сразу вывалились наружу.

Таки уже двигался к разрушенному
туннелю, чтобы начать свою охоту.

«АСУРА!» — крикнул я хриплым
голосом, мое зрение затуманилось от навернувшихся слез.

Он остановился и оглянулся на
меня, его черные глаза с тяжелыми веками были безразличны. Единственная капля
яркой крови была размазана по его шее сбоку, там, где Айя порезала его, хотя
сама рана уже зажила.

Мои кулаки сжались, камень подо
мной задрожал, бушующее пламя ярости с ревом ожило внутри меня. Слезы высохли,
когда мой дух ожесточился. Я был готов к смерти, но знать, что Копья —
величайшие маги Дикатена — все умерли, чтобы извлечь только одну каплю крови из
этой Асуры, было невыносимо.

Я знал, что обеспечение того,
чтобы остальные спаслись, было истинной целью этой битвы, но это не означало,
что я отказался от своей гордости. Я был Уайксом, даже если остальные члены
моей семьи оказались недостойными этого имени.

«Гнев Повелителя Грома», — произнес
я. Заклинание забрало все мое внимание, каждую унцию моего гнева и маны.

Моя кровь превратилась в молнию
в моих венах. Белый свет начал выливаться из раны на моем торсе, обжигая мои
глаза и кожу. Ненормальная мана наполнила каждую частицу моего тела.

Асура переместил свое копье в
оборонительную позицию, его матово-черные глаза впились в меня.

Мой боевой клич был раскатом
грома, когда я закричал от ярости. За мной последовал след молнии, когда я
взлетел в воздух, целясь, как оружие, в Таки. Я двигался, как молния,
направление которой было неровным и непредсказуемым, и в одно мгновение
оказалась на нем. Молния, вырвавшаяся из меня, ударила в него со всех сторон,
тысяча раскаленных, пылающих кинжалов вонзилась в каждый квадратный дюйм его
тела.

Его копье пронзило мой бок, но
молния пробежала по древку и попала ему в руку. Когда он отпустил оружие, молния
ударила его в грудь.

Я улыбнулся, сквозь зубы
пролилась кровь, наполненная молниями. «Гори, маленькое божество».

Ударные волны начали вырываться
из длинной раны на моем торсе, каждая из них врезалась в Асуру, сметая его
защиту. Я обернул руку вокруг его шеи сзади, чтобы убедиться, что он не сможет
убежать, и когда его копье снова пронзило меня, это только позволило большей
части моей силы течь.

Прохладный ветерок ласкал мою
щеку, и я закрыл глаза. Я был готов. Я держался так долго, как только мог. Это
была смерть, которой я мог бы гордиться.

Как раз перед тем, как я
взорвался, тихий, знакомый голос прошептал мне на ухо. «Ты сделал достаточно,
Байрон. Сейчас не твоё время»

Мои глаза распахнулись, и я дико
искал голос, не уверенный, как он может быть реальным, боясь, что это мой
собственный умирающий разум играет со мной злую шутку.

Когда я потерял концентрацию,
свет, льющийся из меня, потускнел. Копье Таки поднялось, разрывая мою хватку на
нем, затем снова опустилось на мое уже раздробленное плечо. Я едва заметил, как
врезался в землю.

Таки стряхнул сажу со своей
красной униформы. Даже ткань, которую он носил, не пострадала, заметил я с
отстраненной горечью.

Я боролся, чтобы подтянуть локти
под себя, оттолкнуться, чтобы закончить свое заклинание, нанести Асуре любой
возможный урон, но голос раздался снова, хриплый и очень реальный в моем ухе.
«Не двигайся. Неважно, что ты видишь. Не двигайся».

Таки приземлился рядом со мной.
Он не ухмылялся своей победе и не предлагал мне никаких бессмысленных
банальностей о нашей битве. На его лице было задумчивое выражение, когда он в
последний раз поднял красное копье.

Я позволил своему телу
расслабиться, наконец-то сбросив бремя, которое нес с момента падения Совета. Я
сделал все, что мог. Хотя я надеялся, что Вирион и Риния доберутся до места
назначения вовремя, в подчинении тихим приказам этого странно знакомого голоса
было что-то вроде покоя.

Копье упало, вонзившись мне в
грудь и пронзив мое сердце.

Когда меня настигла тьма, и я
позволил своим глазам закрыться в последний раз, мимолетная мысль погрузила
меня в холодную дремоту.

Я ожидал, что смерть причинит
больше боли.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 1036-1039 (4 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

Краткая статистика главы: 20
страниц; 154 абзаца; 563 строки; 4708 слов; 30180 символов.
