—————————————————————

– Фух, – входя  в соломенную хижину, Каэра пригнулась. – Буря становится все сильнее день ото дня.

Она говорила, а шум ветра, проносящийся по скалистым горам, защищающим деревню Теневых Когтей, заглушал почти все звуки. Однако уже на полпути к нашей уединенной деревушке ветер постепенно терял силу, пока не превратился в легкий бриз, едва заметный даже с открытыми настежь дверями хижины.

– Похоже, тебе там нравится, – сказал я, немного завидуя.

Каэра схватила тканое полотенце со столика у входа и стала вытирать пот, стекавший по ее шее и рукам.

– Мы здесь надолго. Так что пока есть хоть какая-то возможность достичь твоего уровня, я не упущу ее на тренировках.

Я приподнял бровь.

– Так вот чем ты занималась? Все, что я видел, так это то, как ты гонялась за маленькими котятами.

Алакрийская аристократка нахмурилась.

– Говорит тот, кто за последние три дня и задницу с места не сдвинул.

– Я без дела не сижу, – поправил я. – Я учусь фильтровать… ай!

Потирая голову, я поднял деревянную ложку, которую бросили в меня с другой стороны соломенного дома.

Три Шага, которая тихо-мирно перемешивала что-то в каменном горшке, звонко промяукала и указала лапой на свои хитрые глаза.

– Да, да, знаю. Я просто немного пополнял свой эфир, – проворчал я, зная, что она все равно ничего не поймет. Каэра тихо посмеялась.

Мое зрение расфокусировалось, и я выкинул из головы образы Каэры и Три Шага, чтобы активировать Шаг Бога. Тепло от руны растеклось по моей спине, когда к ней хлынул эфир из ядра. Вопреки моему желанию, я все больше злился и беспокоился из-за призрачного присутствия, плотно обволакивающего мое эфирное ядро.

Реджис. Прошло уже три дня. Либо ответь мне, либо прекращай забирать весь эфир.

Я подождал ответа несколько минут и сдался. После прибытия в деревню Теневых Когтей с Реджисом произошло что-то странное. Он дремал в медитации, и вдруг открыл глаза и влетел в мое тело, отказавшись выходить.

С тех пор он поглощал ненормальное количество эфира и постоянно перемещался по телу между моим ядром и божественными рунами.

‘Хоть один плюс от того, что он съедает огромное количество моего эфира: теперь я могу делать больше передышек между тренировками с Тремя Шагами’, – подумал я несколько сварливо.

Последние несколько дней были очень изнурительными, я и поверить не мог, что даже с асурийским телом меня можно будет довести до такого состояния. После того, как Три Шага согласилась обучать меня эфирным искусствам Теневых Когтей, мы начали с того, что она поделилась своими воспоминаниями о том времени, когда она сама училась у еще молодого Спящего в Снегу. Они часто и подробно обсуждали эфирные способности своей расы, что дало мне очень прочную базу для собственного обучения.

Из их обсуждений я узнал, что Теневые Когти рождаются со способностью видеть эфирные пути, которые позволяют им мгновенно перемещаться в пространстве. Однако для новорожденных эта способность была настоящим проклятием. Из-за огромного количества информации, сыплющейся на их детский мозг, некоторые из младенцев со слабой волей погибали.

Поэтому жизни новорожденных зависели от правильности обучения их родителями и наставниками, которые в первую очередь должны были помочь детям научиться отключать свой “глаз разума”, пока они не станут достаточно взрослыми, чтобы начать осваивать теневой шаг – так они называли технику эфирной телепортации, которую использовали.

Большая часть воспоминаний, которые мне показали, помогла в понимании того, каким образом Теневые Когти оттачивали свою способность к теневому шагу. Пусть даже Три Шага и не понимала действие моей божественной руны, так же как и я был не в состоянии постичь ее манипуляцию эфиром без рун, форм заклинаний или эфирного ядра, я продолжал повторять за ней, надеясь на увеличение мастерства и скорости в использовании Шага Бога.

Как выяснилось, в два года дети Теневых Когтей начинали учиться отсеивать бесчисленное множество эфирных путей, и, по всей видимости, я не достиг даже их уровня.

Видеть, как три Шага отфильтровывала эфирные пути, ее собственными глазами было одновременно увлекательно и унизительно. Она всегда держала во внимании около дюжины путей, чтобы быть готовой в любое время использовать теневой шаг.

Имея за плечами опыт двух жизней в разных мирах, я считал себя довольно умным и сообразительным. Но то, как Теневые Когти следили за всеми эфирными путями, предсказывая куда они могут их перенести в зависимости от собственных движений, было умопомрачительным.

Я продолжал смотреть на валун в центре пруда, недалеко от дома Трех Шагов. Хоть я уже давным-давно нашел эфирный путь, ведущий к нему, среди сотни других разветвляющихся фиолетовых дорожек, я не использовал Шаг Бога.

Расфокусированными глазами я рассматривал свое окружение, пытаясь отфильтровать все больше эфирных путей, которые ограничивали мой обзор. Это было похоже на попытку напрячь определенный набор мышц где-то между моими глазами и мозгом в едва различимом, но точном порядке.

Последние несколько дней Три Шага показывала мне бесчисленное количество воспоминаний в надежде ускорить мое обучение. За это время я научился уменьшать свое поле зрения, чтобы отфильтровать эфирные пути, которые проходили мимо выбранного мной пункта назначения. Три Шага была рада за меня, хотя сам я не был доволен этим достижением.

Я не переставал тренировать Шаг Бога, даже когда Три Шага и Каэра спали, прерываясь только тогда, когда мне нужно было пополнить свои запасы эфира. Я знал, что мое время здесь ограничено, поэтому было крайне важно выжать из него все.

Только когда я краем глаза замечал Каэру, я понимал, что провел очередную ночь за тренировкой внимания на эфирных путях.

– Как успехи, Грей? – спросила Каэра, садясь на землю рядом со мной. Было непривычно видеть ее одетой в обтягивающую рубашку без рукавов, это придавало ей в разы более непринужденный вид. Если бы не пара блестящих рогов, окружавших ее голову, как темная корона…

Я мысленно прикусил язык, не позволив себе закончить мысль, и ответил алакрийской дворянке:

– Все отлично. То, что я почти не нуждаюсь во сне, безусловно, помогает.

Каэра обхватила себя за ноги и поежилась от холода.

– Знаешь, прежде я действительно завидовала этой особой способности. Возможно даже больше, чем твоей абсурдно быстрой регенерации.

Я приподнял бровь.

– Вот как?

– Я все время думала, насколько я была бы сильнее, если бы мне требовалось всего несколько часов сна в неделю, и при этом я оставалась полностью здоровой. Сколько я могла бы сделать, и как бы это было полезно в реликтовых гробницах и вне их, – Каэра положила подбородок на колени, глядя куда-то вдаль. – Но после того, как я пробыла с тобой так долго, я поняла, что это скорее проклятие, нежели дар.

– Почему ты так думаешь?

Алакрийская аристократка повернула голову в мою сторону с мрачной улыбкой.

– По ночам ты всегда выглядишь одиноким или страдающим. Поэтому ты неустанно тренируешься, верно?

Я уставился на Каэру, не зная, что и ответить. Меня перенесло в те времена, когда воспоминания о моей семье и друзьях в Дикатене грызли меня изнутри, даже когда я не спал. По ночам же становилось намного хуже.

– Это не так, – солгал я. – Есть вещи, которые я должен сделать, и если я хочу хотя бы надеяться на успех, то обязан воспользоваться всеми средствами, которые у меня есть.

– Учитывая, насколько ты уже силен, похоже, что ты готовишься бросить вызов самим богам, – сказала Каэра с коротким смешком.

Прежде, чем я успел ответить, позади нас раздалось строгое мяуканье. Три шага, которая, должно быть, успела заснуть и проснуться, пока я был погружен в тренировку, вышла за дверь, жестом показав мне следовать за ней.

– Справишься без меня? – спросил я Каэру, которая все еще сидела у входа.

– Ты не единственный, кому нужно тренироваться, – сказала она с усмешкой.

На этот раз уже я улыбнулся ей в ответ, восхищаясь стойкостью ее духа. Она прошла со мной через зоны, которые были гораздо сложней и опасней тех, что она проходила до меня. Тем не менее, не смотря на то, что она не раз находилась на грани жизни и смерти, едва не погибнув в бою, от голода или холода, у нее хватало сил не унывать.

Я следовал за Три Шага в конец деревни, подальше от любопытных взглядов местных жителей.

За ночь буря утихла, и некоторые Теневые Когти отправились за пределы деревни. Мне было трудно различать их между собой, но один из них выделялся для меня. Это был Левый Зуб.

Три Шага прошипела около меня и, вернув мое внимание на себя, уселась на снег. Наставница серьезно посмотрела на меня острыми кошачьими глазами и заговорила на своем языке. Я внимательно следил за ее лицом. Ее глаза метались от моего лица к моей груди, она говорила, слегка нахмурившись, а ее усы подергивались.

Я не мог понять ни единого слова из того, что она сказала, но мне и не нужно было этого делать. Три Шага протянула лапы, и мы установили связь, как и множество раз до этого.

Как я и ожидал, воспоминание, которым она поделилась, было точной сценой нашего недавнего разговора, за исключением того, что теперь я видел все с ее точки зрения, и мог понять, что она говорила мне, смотря на самого себя в замешательстве ее глазами.

– Я показала тебе достаточно, поэтому с чистой совестью могу попросить что-то взамен. Мне хотелось бы узнать больше о твоих необычных способностях, дарованных Создателями, и не важно что я не смогу им научиться, – сказала она, прежде чем мое видение переключилось на воспоминание, которым она поделилась со мной ранее, где она и Спящий в Снегу беседовали об их смысле жизни.

Видение исчезло, когда моя наставница убрала свои руки от моих. Она ждала, не моргая, пока я не кивнул и не протянул к ней руки.

Три Шага оставалась ошеломленной даже по прошествии нескольких минут после того, как наши руки разъединились. Выражение ее лица изменилось, она больше не смотрела на меня, как на ребенка, пытающегося освоить азы теневого шага. Она смотрела на меня с уважением, возможно даже с намеком на восхищение.

Для меня так же не было легко переживать это снова. Впервые я показал воспоминания о том, как попал в реликтовые гробницы после поражения в битве против Нико и Каделла. Три Шага прошла через все, что прошел я, начиная от огромных химер и эфирной многоножки и заканчивая титаном. Она была свидетелем всего: боли, тьмы и чувства утраты, моей борьбы и развития эфирных способностей. В конце этого пути она не испытывала ничего кроме трепета.

Я сдержал глубокий, тяжелый вздох, чтобы она не могла меня неправильно понять.

Я находил метод общения с Теневыми Когтями долгим и утомительным, но именно сейчас я понял, насколько эффективнее можно выразить свои мысли через обмен воспоминаниями.

Три Шага знала обо мне, о моем путешествии больше, чем Аларик или даже Каэра, которая была рядом со мной на протяжении всего этого восхождения. Быть таким открытым, честно говоря, было несколько страшно, но в то же время видеть сочувствие и печаль на лице Трех Шагов... я чувствовал себя так, словно с моих плеч свалился большой груз.

Словно чувствуя мои эмоции, Три Шага похлопала меня по плечу, и затем жестом снова попросила последовать за ней. В этот раз, когда буря практически улеглась, она вывела меня за защищенную границу деревни и повела к месту недалеко от подножия щербатой горы.

И снова моя наставница протянула лапу, одарив меня озорной улыбкой. Я с любопытством коснулся ее и почувствовал, как мое сознание просочилось в ее разум.

В нем юная Три Шага, хотя ее еще так не прозвали, и двое других Теневых Когтей, Падающий и Всадник на Копье⁽¹⁾, тренировались на той щербатой горе прямо над их деревней. Это было своего рода соревнование, где каждый из них пытался телепортироваться как можно дальше через глубокие складки горы, и тот, кто оказывался дальше всех от начальной точки, выигрывал раунд.

Первой была очередь Всадника на Копье. Наблюдая за тем, как Теневой Коготь с мощной челюстью и темными пятнами прокладывает курс своих теневых шагов, я поймал себя на том, что размышляю о его храбрости, и неловкая мысль о том, что когда-нибудь он станет прекрасной парой для воспитания котенка, промелькнула у меня в голове.

Хотя я знал, что это всего лишь часть воспоминаний, было неловко думать об этом.

За пределами воспоминания Три Шага сильнее сжала мою руку, возможно, почувствовав, что я отвлекся. Когда я снова сосредоточился, Всадник на Копье уже выбрал курс и сделал два быстрых теневых шага, оказавшись у небольшого выступа скалы на полпути к следующему хребту от отправной точки.

Попытка была впечатляющей, но был еще один путь, проходящий через валун сразу за каменной колонной, которую он использовал в качестве своего промежуточного шага, и этот путь мог бы привести меня гораздо дальше.

Должно быть, Падающего посетила та же мысль, потому что он выбрал путь к валуну. Но к несчастью, он был неустойчив. Камень сдвинулся у него под ногами и ему пришлось сделать теневой шаг к безопасному месту. Он взвыл от разочарования из неглубокой впадины на склоне горы, почти в пятидесяти футах ниже Всадника на Копье.

Радуясь, что Падающий пошел первым и показал мне неустойчивость камня, я снова осмотрел склон горы, ища более безопасный путь, который увел бы меня дальше Всадника на Копье, но я его не нашел.

– Чего ты ждешь, Доброе Сердце? - завопил Падающий. – Пока горы приблизятся друг к другу, чтобы ты наконец смогла сделать шаги?

Всадник на Копье рассмеялся над поддразниванием нашего друга.

– Возможно, она ждет следующей бури, которая ветром унесет ее на вершину горы!

– Если ты не поторопишься, Доброе Сердце, тебя будут называть Медленной как Камень!"

– Тогда тебя Тупым, как Булыжник, Падающий! – бросил я в ответ, вызвав еще один взрыв смеха у Всадника на Копье.

Приняв решение, я поставил ноги и приготовился удерживать баланс на неустойчивом валуне. Если я подожду, пока он перестанет шататься, я смогу добраться до выступа в двадцати футах от того места, где стоял Падающий.

Оторвав взгляд от камня и снега на склоне горы, я сосредоточился на теневых тропинках, фиолетовых трещинах в виде молний, которые приведут меня к валуну, а затем к высокому выступу.

Хотя воспоминание текло со скоростью восприятия, и я мог чувствовать мысли Трех Шагов с той же скоростью, с которой она их формулировала, ее взгляд в эфир и телепортация были почти молниеносным.

Даже после нескольких дней безостановочных тренировок мой собственный взгляд на ветвящиеся эфирные пути все еще был неизмеримо более трудным и обременительным, чем ее. Это было напоминанием, как много мне предстоит пройти, если я хочу использовать весь потенциал моего эфирного искусства.

Мое окружение в воспоминаниях вспыхнуло, когда я сделал теневой шаг с высокого хребта к небольшому валуну. Мое тело напряглось, ожидая, что валун сдвинется, что и произошло. План состоял в том, чтобы дать ему успокоиться, а затем шагнуть к выступу.

Под широкими подушечками моих ног валун начал поворачиваться. Через секунду он соскользнул со склона горы, и внезапно я оказался на потерявшем опору камне, падающем прямо в пропасть.

Поднявшаяся паника сделала меня слишком медленным, чтобы осуществить второй теневой шаг, и когда я наконец был готов сделать это, я уже падал. Подняв глаза, первое, что я увидел, была каменная колонна, на которую собрался шагнуть Всадник на Копье. Следуя по фиолетовым путям к вершине, я сделал свой второй шаг.

Я сильно просчитался, появившись сбоку от колонны, а не на ее вершине. Мои эфирные когти царапали гладкий камень, оставляя на нем глубокие борозды, но мне не удавалось ни за что зацепиться, когда я скользил вниз, рискуя упасть почти на сто футов на дно ущелья и разбиться насмерть.

В глубине моего охваченного паникой разума промелькнула шальная, сбившаяся с пути мысль: почему Создатели дали Теневым Когтям способность видеть эфирные пути и проходить через них, но позволили нам делать это только дважды подряд?

С некоторой горечью я, или Три Шага – стало трудно различать наши мысли во время более длительных воспоминаний – подумал, что если бы только они дали нам возможность делать теневой шаг три раза подряд, я не был бы на грани смерти.

Внезапное изменение силы тяжести отбросило эту мысль, и я с ужасом наблюдал, как ветвящиеся пути, такие близкие, но недостижимые, прыгали и извивались, показывая мне путь к безопасному месту, до которого я не мог добраться.

Наблюдая за воспоминаниями, я был очарован тем, как Три Шага смогла почти механически выбирать путь, который приведет ее в нужную точку. Пурпурный туман застилал мне глаза, но что-то холодное и твердое удерживало мое тело, приминая мех.

Через воспоминания Трех Шагов я мог чувствовать эфирные пути вокруг себя, даже когда я падал. Я часто думал о них как о вибрациях, но потребовалось сочетание чувств Трех Шагов и моих собственных, чтобы понять, что есть и другие способы увидеть их, не используя глаза.

В них была музыка, манящее, трепетное рвение, почти как если бы сам эфир хотел помочь, показать мне выход. Почти не раздумывая, я протянул лапу и последовал за ним.

Сначала боль была такой сильной, что я не был уверен, сделал ли я теневой шаг или рухнул на землю и испускал последние вздохи перед своей неизбежной смертью. Пурпурный туман застилал мне глаза, но что-то холодное и твердое удерживало мое тело, приминая мех.

Вдалеке послышались крики. Потом крик раздался совсем рядом со мной, и сильные лапы перевернули меня.

Фиолетовый туман рассеялся. Всадник на Копье и Падающий, оба стояли надо мной, их глаза были широко раскрыты, их усы дрожали, пока они пытались понять, жив я или мертв.

Мое сердце колотилось так сильно, что я думал, оно вот-вот разорвется. Одновременно с этим каждый дюйм моего тела пронзала ужасная боль, и тяжелая отдача настигла меня.

И все же, я был жив.

Как Артур, я почувствовал, что ухмыляюсь, когда мой разум вернулся в мое собственное тело. Три Шага тоже одарила меня зубастой улыбкой, явно гордясь воспоминаниями, которыми она только что поделилась со мной.

– Так это и был твой секрет, – сказал я, мое тело покалывало от волнения.

Словно поняв мои слова, Три Шага прижала мохнатый палец к своему рту.

Я кивнул в знак согласия, обдумывая части воспоминаний, которые мне только что показала Три Шага. Было очевидно, что она придерживала это воспоминание до тех пор, пока не почувствовала, что я действительно выполняю свою часть сделки, потому что благодаря этому я узнал кое-что важное. Более того, я смог испытать это на собственном опыте.

Когда я активировал Шаг Бога, я позволил своему взгляду расфокусироваться, но на этот раз я зашел еще дальше. Вместо того, чтобы так сильно концентрироваться на ограничении эфирных путей, сужая поле зрения, я распространил свое внимание на другие чувства. Хотя я ни в коем случае не мог чувствовать запах, слышать или пробовать эфир на вкус, я смог расширить свое намерение в сторону окружавших меня эфирных путей.

Каждый эфирный поток, переплетаясь с другими или разветвляясь, имел начало и конец. И эти потоки действовали как магистрали, по которым я мог путешествовать. Поэтому я не пытался разбирать эти запутанные и сложные маршруты, когда мое сознание было скреплено с эфирными путями.

Вместо этого я позволил эфиру самому передать мне необходимую информацию.

Зайдя дальше, чем Три Шага, чье кошачье тело с рождения было способно воспринимать эфирные пути, я окутал себя тонким слоем эфира и позволил своему телу быть якорем для эфирных путей, передающих мне информацию.

Именно здесь обучение Трех Шагов, направленное на то, чтобы сосредоточиться только на самых ближайших маршрутах и ограничить расстояние, на котором я их воспринимал, имело решающее значение. С таким количеством информации, поступающей ко мне с эфирных путей, я мог правильно различить только те, которые телепортировали бы меня всего на два фута. Если я пытался расширить свое внимание за пределы этого радиуса, мне казалось, что в мой мозг вонзают горячие стержни.

Сделав глубокий вдох, я отступил на шаг и от волнения не смог удержаться, чтобы не обнять свою наставницу.

Это был всего лишь маленький шаг вперед, но теперь я знал, что нужно делать. Впервые я увидел, что я не только догоняю Три Шага, но и превосхожу ее благодаря моему эфирному ядру.

—————————————————————

[1] Кьюджин: Spear Rider(Всадник на Копье) - это прозвище Теневой Коготь, наверное, получил потому, что ему удалось оседлать одного из Копьеклювов. Хотелось бы узнать, есть ли у вас идеи насчет перевода этого имени?

Если вы нашли ошибку в главе, то заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 816-818 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
