ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО АРТУР ЛЕЙВИН

Измерение и запись чьей-то "магии из людей" было довольно неинтуитивным способом описания незнакомого процесса группе пожилых магов—и двух подростков.

Однако, как только Эмили подавила свой энтузиазм и начала медленно объяснять функции дисков по всей комнате и металлической панели, заполненной датчиками, а также кожаную броню, которую я носил, я мог видеть волнение, растекающееся на лицах всех.

- Значит, эти штуки, разбросанные по всей комнате, служат своего рода детекторами, регистрирующими мощность заклинания? - спросил Камус, наклонив голову.

Эмили кивнула. - Слово "мощность" - туманный термин, но да. Диски было довольно сложно сделать, потому что каждый из них должен быть достаточно прочным, чтобы получить удар, но достаточно чувствительным, чтобы точно передать обратную связь в мою панель записи. Это только один из его основных аспектов; другой, я объясню немного позже.”

“Что это за светящиеся линии соединяли диски? - спросила Эстер.

“Хороший вопрос! Эмили кивнула. - Видите ли, заклинание редко бывает размером с один датчик, поэтому мне нужно было, чтобы каждый диск был расположен относительно близко друг к другу с датчиками между ними, чтобы даже когда заклинание имеет несколько ярдов в диаметре, диски могли точно измерить воздействие или силу заклинания. Я сделал новый термин для этого измерения—это называется сила на единицу, или СНЕ. Светящиеся следы маны, которые загораются при достаточном питании—в данном случае, принцессой Катильн и четырьмя старейшинами-служат датчиками, которые соединяют каждый диск друг с другом, поэтому я могу более точно измерить СНЕ заклинания, как только оно выпущено в поле дисков.”

Я видел, что глаза всех присутствующих остекленели от смущения, вызванного взволнованным объяснением Эмили, поэтому я испытывал искушение молчать и позволить ей исчерпать слова, но мне было любопытно кое-что еще. - Значит, диски действуют как сенсоры после того, как на них было наложено заклинание. Что, если я гипотетически выстрелю в старейшину Бухда, и он преградит мне путь? Заклинание никогда не достигнет ни одного из дисков, так что это заклинание не будет измерено?”

Глаза Эмили загорелись. - Как и ожидалось, вы довольно быстро уловили один из недостатков. Я поняла на ранних стадиях ту же проблему. Если эти диски были просто мишенями для удара, то удара, который они получают, достаточно, чтобы получить точное считывание силы заклинания. Но в тех случаях, когда имеет место живой спарринг, более половины заклинаний будут либо нечитаемыми, либо неточными в лучшем случае из-за частичного или полного смягчения контратаки с противоположной стороны. Я уже говорила, что запись через прямой контакт была лишь одним из основных аспектов дисков. Другой также является причиной, почему я должна была покрыть всю комнату. Каждый из дисков не только посылает видимые следы маны на диски вокруг них, но и создает своего рода "давление", которое можно прочитать прямо в силе заклинания, как только оно сформировано.”

- Так вот почему я должен был помочь тебе засунуть все эти диски так глубоко под землю? - спросил Бухд, почесывая затылок.

- Точно, и поэтому диски не мешают даже при использовании магии земли! - ответила она. "Благодаря старейшине Бухду установить диски под землей было легко. Именно через датчики в земле, по всем стенам и на потолке можно измерить манипулируемую ману даже без необходимости физического удара заклинанием по любому из дисков.”

- Хорошо, так что, в принципе, когда эта комната полностью окружена этими дисками, создается комната, где можно измерить ману, - упростил я.

Эмили поджала губы. - Ну... да, если вы хотите просто суммировать все шесть месяцев работы в предложение, я думаю, да.”

Я рассмеялся. - Поверь мне, я очень хорошо знаю, что ты создала здесь технологическое чудо, которое поможет магам развиваться намного быстрее в будущем, но я не думаю, что кто-то из людей здесь планирует стать техником.”

- Верно, - согласилась Эмили, все еще надувая губы.

- Итак, вы объяснили, что делают диски и панель, но как насчет брони, которую вы заставляете меня носить? - спросил я.

- Ах, я сделала эти доспехи ради Мисс Эмерии, - ответила мастерица, переводя взгляд на Аланис.

Мой помощник кивнул, прежде чем заговорить. - Мисс Уайкс заметила, что это "окружение" может повлиять на мои личные способности, поэтому она создала этот костюм, чтобы я могла делать точные показания на протяжении всего вашего обучения.”

“Это довольно расплывчатое объяснение. Если бы я не знал тебя лучше, то подумал бы, что ты пытаешься преподнести сюрприз своим способностям, как Эмили с ее изобретением, - поддразнил я своего робота-помощника.

Однако сейчас она не была такой забавной. Выражение ее лица оставалось невозмутимым. - Генерал Артур, вы спрашивали о деталях костюма Мисс Уайкс, а не о моих способностях. Если вас интересуют мои способности, пожалуйста, скажите мне об этом.”

- Будет сделано, - ответил я, ошеломленный. Моя ассистентка, в отличие от Эмили, не проявляла особого желания объяснять что-либо и все, что имело отношение к определенному предмету. - Итак, Аланис, что делает твоя способность?”

Эльфийка со стоическим лицом кивнула, удовлетворенная моим прямым вопросом. "После установления физической связи с индивидуумом я могу использовать магию сродства к природе, чтобы точно наблюдать поток маны указанного индивидуума. ”

Я услышал смешок Бухда. Бросив взгляд, я увидел, что гном толкнул Камуса локтем и прошептал: “хе-хе, физическая связь действительно есть.”

Я сдержал стон, в то время как Камус просто проигнорировал развратного карлика.

- Значит, ты отталкиваешься от магии природы? - спросил я с любопытством.

В то время как было общеизвестно, что высшими формами магии ветра, воды, земли и огня были звук, лед, гравитация и молния соответственно — магия металла и магмой особая гномья специальность— однако мало что было известно о том, что такое магия природы. Было признано, что только эльфы могли использовать магию природы, что заставило исследователей магии поверить, что это своего рода девиантная специальность ветра и воды, так же, как магма была специализированной комбинацией огня и земли. Одним из примеров магии природы были манипуляции с растениями, как то, что могла делать Тесс, но я никогда не слышал о чтении потока маны с помощью магии природы.

- Я не знаю, является ли моя способность развитой формой магии природы или специализированным периферийным ее использованием, - ответила она. - Тем не менее, командир Вирион поручил мне обеспечить точную обратную связь о вашем потоке маны на протяжении всего курса обучения, как и для некоторых других копий.”

- Ты помогал и другим копьям? - спросил я. Меня удивило не столько то, что она помогла остальным, сколько то, что Вирион до сих пор не рассказывал мне об Аланис.

- Да, - призналась она.

- Как интригующе, - вмешалась Эстер. “В какой степени эта сенсорная магия говорит о генерале Артуре?”

Аланис достала небольшой дневник в потертом кожаном переплете. Она пролистала несколько страниц, прежде чем прочитать вслух: “скорость потока маны генерала Артура при манипуляциях от ядра маны к конечностям измеряется примерно в четыре-шесть секунд для аугментации тела. Для заклинаний: заклинания ветра усиливаются примерно на сорок процентов, а заклинания земли-на пятьдесят пять процентов по сравнению с заклинаниями льда и молнии. Магия огня и воды не использовалась в достаточном количестве во время сеанса, поэтому никаких результатов сказать не могу.”

- Четыре-шесть секунд - это очень точно. Как вы смогли точно измерить время? - спросил Камус, тоже заинтересовавшись.

Аланис достала из внутреннего кармана пиджака маленькое устройство в форме куба. - Мисс Уайкс великодушно снабдила меня этим прибором для подсчета времени.”

Она нажала на маленькую кнопку сбоку, и куб начал жужжать, прежде чем она быстро нажала его снова. Она показала нам верхнюю часть куба, и он показал время, вплоть до доли секунды.

- Никогда не думал, что увижу такой бесполезный инструмент, - проворчал Бухд, явно не заинтересованный в анализе этих чисел.

“Чушь. Это устройство может измерить, как быстро вы можете бегать из одного конца комнаты в другой с этими короткими обрубками, которые вы называете ногами, - усмехнулась Эстер с самодовольной усмешкой на лице.

Бухд громко фыркнул. - Почему ты, старая ведьма, делаешь такие плебейские вещи, как бег, когда земля подо мной сама движется?”

Эти двое снова начали препираться, заставляя меня задуматься, каковы были их отношения. Но дело было не только в их препирательствах; когда мы спарились, у всех троих старейшин была сверхъестественная степень координации, как будто они сражались вместе раньше.

Я сделал мысленную пометку спросить позже Катильну или Вириона.

Повернувшись к двум эльфам, я понял, что Аланис только что закончила отвечать на вопрос Камуса, который я пропустил.

- Понимаю, - задумчиво ответил старый эльф. - Мне бы не хотелось слишком беспокоить Мисс Уайкс по этому поводу, так что я сам раздобуду кое-какие материалы.”

- Это действительно не проблема, старейшина Камус, - вмешалась Эмили. —Я все равно собирался улучшить костюм арт-генерала Артура. Я могу сделать несколько, это не сильно затруднительно если у меня будут материалы под рукой.”

“Что происходит? - прошептал я, наклоняясь к Катильне.

- Старейшина Камус спросил, может ли Мисс Эмерия читать сразу нескольких человек, - ответила Катильн, отступая от меня на шаг.

Слишком близко для нее.

Я тоже отдалился, вспомнив, что принцесса всегда держала расстояние. ’Это относится и к тебе? ’

Она кивнула. "Мне любопытно узнать скорость моего потока маны в сравнении с другими.”

Сравнение навело меня на целую кучу вопросов, которые я хотел задать Эмили, но сейчас было не время. Вместо этого я повернулся к своему ассистенту. - Аланис, каковы были мои цифры после того, как я использовал Сферу Се—я имею в виду, после того, как мои волосы и глаза изменили цвет?”

Все выжидающе смотрели на эльфийку. Даже Эстер и Бухд, чьи перебранки—может быть, даже флирт— остановились, чтобы услышать ее ответ.

Аланис достаточно было перевернуть страницу в блокноте, чтобы ответить. "Эффективность заклинаний генерала Артура, от стадии ментального вызова до физического формирования элементарной маны, усилилась почти в пять раз во всех спектрах элементов, и…”

- И что?- Нажал Бухд, и все затаили дыхание.

Аланис покачала головой. - Прошу прощения, генерал Артур. Я не записывала аугментацию вашего тела после изменения вашей формы.”

- Все в порядке, - утешил я. - Это потому, что не было достаточной разницы во времени?”

- О нет. Не из-за этого, - поправилась Аланис, широко раскрыв глаза. - Я не записывала просто потому, что не могла. Генерал Артур, ваша скорость аугментации тела в нормальном состоянии на уровне большинства копий. После трансформации, однако, скорость аугментации вашего тела была слишком быстрой для меня, чтобы даже попытаться измерить.”

***

- Как поживает твой брат? - спросил я, надеясь заполнить неловкую тишину в коридоре.

Мы шли по одному из жилых этажей замка. Ясный вид луны и звезд за окном сказал нам, что обучение прошло намного дольше, чем предполагалось после нашего углубленного обсуждения тонкостей устройств Эмили и способностей Аланис. Когда все уже спали или работали на нижних уровнях, замок казался почти заброшенным.

- Кертис чувствует себя гораздо лучше теперь, когда отец наконец позволил ему покинуть замок—под присмотром, конечно, - ответила Катильн с оттенком зависти. “В своем последнем свитке он описал, как приятно быть одним из помощников инструктора по обучению в Академия Копий.”

- Полагаю, тебе не так повезло?”

“Я надеялась, что, окрепнув как маг, обрету немного больше свободы, но мой отец по-прежнему видит во мне робкую маленькую принцессу, - выдохнула она.

Я усмехнулся. - Ну, если честно. Ты довольно робка.”

“Мне ... мне говорили, что я стала более общительной! - Взволнованно ответила Катильн. - Даже идея участвовать в качестве твоего спарринг-партнера была моей настойчивостью... - ее голос затих.

“Что…?”

Она ускорила шаг и пошла вперед. – Ничего...”

Мы снова шли молча, и я поймал себя на том, что внимательно наблюдаю за Катильн. У ее шагов был почти убаюкивающий ритм, и каждый шаа сознательно сделан на носочек, чтобы издавать наиболее тихий стук. Она была небольшого роста, но каждый шаг излучал уверенность, которая казалась хорошо отрепетированной. Если бы я не знал ее, просто по походке, я бы подумал, что она просто еще один высокомерный и претенциозный дворянин.

Она остановилась, и когда я поднял глаза, то увидел, что она смотрит на меня, чуть приподняв левую бровь. “Все в порядке?”

Осознав, что последние несколько минут я смотрел на ее ноги, я покраснел. -Н-нет, то есть да, все в порядке.”

- Твои шаги очень тихие, я не знала, идешь ли ты за мной, - сказала Катильна, дожидаясь, пока я поравняюсь с ней.

- Я мог бы сказать то же самое о тебе, - засмеялся я, - если бы не видел тебя перед собой, то подумал бы, что ты призрак.”

- Мама была очень строга ко всему, что видели окружающие. Мы с Кертисом были вынуждены получать уроки, которые охватывали весь спектр того, что ожидается от королевской крови, - ответила Катильн.

- О! Моя мама заставляла Элли ходить на такие занятия, когда она была маленькой. Вот только единственное, чему она научилась, - это как избавиться от домашних обязанностей, говоря, что они «не подобают леди», - выдохнул я.

Катильн слабо улыбнулась. “Элли-твоя сестра, верно? Сокращение от Элеонор?”

“Да. Вы с ней знакомы? Обычно она на открытом балконе упражняется в стрельбе из лука.”

- Я видела ее иногда, но никогда не разговаривала с ней, - ответила она.

- Она может быть немного пугающей с этим медведем, которого она всегда берет с собой, - признался я. - Когда-нибудь мне придется как следует познакомить тебя с ней. Уверен, она будет рада познакомиться с тобой.”

Улыбка Катильн стала шире. - Я бы... с удовольствием.”

Мы продолжали разговаривать, пока шли к ее комнате. Первоначально Эстер должна была сопровождать принцессу, но я хотел выйти из тренировочной комнаты и на самом деле планировал что-нибудь поесть после этого, поэтому я вызвался проводить ее. Старый маг сопротивлялась, но факт того, что Катильн была с копьем и волнение от измерения СНЕ ее заклинаний перевешивало все остальное.

Она вместе с двумя другими старейшинами осталась с Эмили и Аланис, чтобы измерить силу их заклинаний. Если бы кто-то стоял совершенно неподвижно и молчал, можно было бы почувствовать, как замок время от времени слегка дрожит.

Комната Катильн была всего в нескольких футах впереди, когда я вспомнил. - Ваш опекун лично знаком с Бухдом?”

Она кивнула. “Все трое старейшин знают друг друга.”

Я удивленно поднял брови. - Неужели? Как?”

Эти трое сыграли решающую роль в последней войне между людьми и эльфами. Дарв послал солдат на помощь Сапину во время войны, вот как Эстер и старейшина Бухд знают друг друга. После окончания войны лидеры всех трех королевств были обязаны посещать саммит, проводимый каждые два месяца в попытке восстановить разрушенные мосты. Я слышала, что имя старейшины Камуса и старейшины Бухдемога несколько раз упоминала Эстер. Раньше они часто тренировались вместе.”

- Это объясняет их впечатляющую координацию во время лонжерона, - заметил я.

Мне хотелось расспросить ее об Эстер и о доме Флеймсуортов в целом, но мы уже некоторое время стояли перед дверью Катильны, и мне показалось более уместным спросить ее об этом позже.

- С тобой все будет в порядке, Принцесса? - Поддразнил я, когда Катильн осторожно открыла дверь прикосновением ладони. В моей комнате не было считывателя маны, но, с другой стороны, наличие одного, вероятно, не принесло мне много пользы.

- Отец принял дополнительные меры предосторожности с подкреплением в моей комнате,-сказала она, прежде чем снять знакомый кулон с шеи.

“У меня есть это.”

“Это сделано из змея Феникса, верно? - спросил я, зная, где я его видел.

- Я поражен, что ты знаешь, ЧТО ЭТО ТАКОЕ, с таким коротким взглядом, - ответила она. - Мастер, Гидеон, сделал их из ядра и чешуи змея Феникса.”

- Красиво, - сказал я, опуская тот факт, что почти десять лет назад обменял два таких же артефакта у Гидеона на чертежи корабля с паровым двигателем. Элли и моя мать все еще носили их сейчас, одна из причин, почему я мог спать немного спокойней ночью.

“Спасибо тебе. - Она надела кулон с змеей Феникса обратно на шею. - И спасибо, что проводил меня. Я была рада видеть Эстер такой нетерпеливой, но зная ее, она не осталась бы со мной внутри.”

- Нет проблем, - ответил я. - Это самое меньшее, что я могу сделать, чтобы найти время и помочь мне с обучением.”

Она покачала головой. - Для меня это тоже тренировка. Не нужно благодарить меня за это.”

- Ну, тогда давай тренироваться и станем еще сильнее. - Я протянул руку.

Катильн мгновение смотрела на мою раскрытую ладонь, прежде чем осторожно принять этот жест.

Ее ладонь и пальцы были теплыми на ощупь, даже горячими, и ее рука оставалась абсолютно неподвижной в моей хватке. Убедившись, что мой дружеский жест не продлится долго, я нежно сжал ее руку, прежде чем отпустить. - Спокойной ночи.”

Даже не помедлив, она резко отвернулась и закрыла дверь. Из-за двери донеслось приглушенное: “Спокойной ночи, а-Артур.”
