Запах дыма вызвал у меня в голове тревогу, и я уронила моток шерстяной пряжи, с которым возилась, прежде чем поспешить на кухню. Я зацепилась бедром за край приставного столика и повернулась слишком поздно, чтобы поймать лампу, которая опрокинулась набок и разбилась о неровные доски пола.

Вздохнув, я решила сделать всё возможное для лампы после того, как спасу остатки ужина, и продолжила путь в маленькую кухню под открытым небом, где в кастрюле яростно булькало и выходил чёрный дым. Осторожно, стараясь сначала обернуть руку — я уже успела узнать, каково это, хвататься голыми руками за горячую железную ручку, — я сняла тяжёлую кастрюлю с солнечного нагревательного элемента и поставила её на стол. Железные ножки оставили на поверхности дерева маленькие чёрные следы.

Прикусив губу, чтобы не вздохнуть снова, я взяла деревянный половник и помешала суп, надеясь, что он не сильно пригорел, но зная, что так или иначе мы будем его есть.

Я помешивала суп ещё минуту или две, чтобы раскалённый утюг не обжёг его ещё больше, затем разжала руку и подняла треснувшую лампу. С сожалением посмотрев на неё, я направилась к выходу, но остановилась в раме, чтобы обернуться и посмотреть на маленький дом.

«Дом», — сказала я, и это слово странно прозвучало на моих губах. Нигде раньше это слово не подходило, но в этом маленьком домике, расположенном далеко за городом, с его нестабильным электроснабжением и бесконечными проблемами с обслуживанием, я чувствовала себя как дома.

Я улыбнулась, спустившись по трём кирпичным ступенькам на землю и обойдя внешнюю стену хижины по изношенной гравийной дорожке, в которой было больше грязи, чем камня.

Хижина выходила на изгиб одной из множества имитированных рек, опоясывающих город, — постоянный поток пресной воды в ней был результатом работы насосов и затворов, а не гравитации. Вдоль берега реки тянулся тонкий ряд вечнозелёных деревьев. С края нашего участка к реке выходил заброшенный причал, но мы так и не смогли приобрести лицензию на гребную лодку, чтобы воспользоваться ею.

Между мной и рекой, на руках и коленях в каменистой почве, которую мы очистили от травы и сорняков, стоял Нико. На мгновение я увидела его не таким, какой он есть, а таким, каким он был раньше — и тем мальчиком, которого я помнила, и тёмным лицом, которое он носил в той, другой жизни.

От этой мысли у меня закружилась голова, как будто я слишком быстро встала и увидела звёзды. Трудно было удержать всё это в памяти. Гораздо проще не пытаться вспомнить. Но иногда мысли возвращались ко мне, и я не могла не думать об этом. У меня была жизнь здесь, на Земле, в качестве Наследия. Эта версия меня прожила короткое и мучительное существование, прежде чем была уничтожена моими собственными действиями.

Глаза закрылись, и мне пришлось следить за тем, чтобы не дышать слишком быстро. Опасаясь утонуть в волнах нахлынувших воспоминаний, я сильно прикусила щеку и заставила себя открыть глаза, а затем начала бежать по пологому склону в сторону Нико. Видение других Нико исчезло. Он снова стал самим собой. Хотя его волосы всё ещё были тёмными, лицо стало мягким и добрым, а глаза — ласковыми. От одного взгляда на него моё беспокойство улеглось.

Он поднял голову. На переносице и щеке у него было пятно тёмной земли — или, может быть, удобрения. Я не могла не улыбнуться этому зрелищу.

«Это как раз то, чего я боялся», — сказал он, улыбаясь шире меня. Но когда он снова взглянул на землю, счастливое выражение его лица сменилось задумчивым хмурым взглядом. «Эта почва ужасна. Река здесь не была достаточно долго, чтобы по-настоящему оросить окружающую землю, и она очень каменистая». Он провёл пальцами по грязи, прикусив губу. «Тем не менее, у нас должно получиться».

«Ужин готов», — жёстко сказала я. Я знала, что он ничего не скажет о том, что он сгорел, но я не могла перестать думать об этом. «Разве что... ну, мы не могли бы сходить в город? Купить что-нибудь вкусненькое например? Суп будет храниться несколько дней».

Нико встал и вытер руки о грязные брюки. «Ты ведь сожгла его, не так ли?»

Я испуганно застонала. «Я не знаю, что случилось. Кастрюля была включена, когда я внезапно забылась...»

«Я знаю», — утешительно сказал он. Внезапно он оказался прямо передо мной, и его сильные руки без труда притянули меня к себе.

Я уткнулась лицом в изгиб его плеча и задрожала.

«Я знаю», — повторил он, проведя рукой по моим длинным пепельно-коричневым волосам. Эта деталь засела у меня в голове. Пепельно-коричневые, а не серебристо-серые. «Со мной тоже такое случалось», — пробормотал Нико, крепко прижимая меня к себе. «Я думаю о чём-то, а потом понимаю, что прошёл уже час, а я так и не сдвинулся с места. Я думаю...» Он тяжело сглотнул, и его руки побежали вниз по моим рукам, пока его пальцы не переплелись с моими. «Я думаю, это последствия того, что сделал Грей».

Что бы он не сделал.

Натянув яркую улыбку, я сжала его руки и потянула прочь от борющегося сада. «Пойдём в город».

Он недоверчиво посмотрел на меня. «Это твой единственный выходной в месяц, Сесилия. Ты знаешь, что если мы поедем в город, то...»

«Я обещаю, что не буду тебя туда тащить, хорошо?» — я умоляюще посмотрела на него.

Засмеявшись, он притянул меня к себе и обнял за плечи, наши пальцы по-прежнему были переплетены. «Тогда я лучше помоюсь и переоденусь».

Я прислонилась к нему, лучезарно улыбаясь.

Как только мы оба были готовы, нам предстояла двадцатиминутная прогулка до железнодорожного вокзала, откуда мы могли бы отправиться в район развлечений. Мы поболтали о том, где можно поесть, сможем ли мы позволить себе билеты на старый фильм в ретро-кинотеатре или, может быть, даже обратимся в лицензионный центр за разрешением на машину или лодку, но это были только разговоры. Мы оба знали, что денег просто не хватит ни на что, кроме поездки на поезде и недорогого ужина на двоих.

Как только мы сели в маглев* и заняли свои места, наступило молчание. По тому, как померкла его улыбка, а расфокусированные глаза наполнились грустью, я понял, что Нико погрузился в какие-то тревожные воспоминания. Мне хотелось узнать, о чём он думает, но я не хотела мешать. Нет, это было не совсем так. Дело было в том, что я не хотела разделять с ним мрачные воспоминания. У меня была своя доля таких моментов и воспоминаний, и иногда запахи крови и горящей плоти поглощали всё остальное. Это казалось трусостью, но у меня не хватало сил взять на себя часть бремени Нико.

# Прим. Пер. —поезд, удерживаемый над полотном дороги, движимый и управляемый силой электромагнитного поля.

И всё же я сжала его руку и положила голову ему на плечо, чтобы быть рядом, когда он вернётся.

«Как долго мы здесь находимся?» — спросил он вдруг, прислонившись щекой к моей макушке.

«Что ты имеешь в виду?»

«Здесь». Он неопределённым жестом указал вокруг нас. «Эта жизнь. Этот мир».

«Нико, мы были...» Остановившись, я откинулась на спинку сиденья и задрала одну ногу, чтобы повернуться к нему лицом. «Мы оба родились в этом мире. Мы знаем друг друга с тех пор, как были детьми в приюте. У нас... у нас целая жизнь воспоминаний вместе...»

Он рассеянно кивнул, его внимание всё ещё было сосредоточено где-то в другом месте. «Я знаю. Я всё помню, но я... не чувствую, что это произошло со мной. Другие вещи я почти не помню, например, детство в Алакрии», — я вздрогнула при упоминании о другом мире, — «но оно всё равно кажется реальным. Здесь же я помню всё, что произошло до того, как мы купили недвижимость и наконец-то стали жить вместе, свадьбу, всё... всё это так ясно, но кажется...»

«Как жизнь, которую прожил кто-то другой», — закончила я за него, проведя пальцами по его тёмным волосам.

Он бросил короткий взгляд на моё выражение лица, а затем уставился на свои руки, судорожно сжимающие колени. «Я просто хотел бы понять, что произошло. Я помню пещеру, Агрону, мою...» — он тяжело сглотнул и закрыл глаза. Его дыхание вырвалось наружу с напряжённой дрожью. «Я умер, Сесил».

«Нет», — твёрдо сказала я, схватив его руки и притянув их к себе, заставляя его повернуться и встретиться со мной взглядом. «А даже если и так, это не имеет значения. Я тоже умерла, помнишь? Важно лишь то, что мы здесь, вместе. Нет ни Наследия, ни борьбы за звание короля, ни тяжести судьбы на наших плечах. Мы можем просто жить. Вместе. Что бы ни сделал Грей, как бы он это ни сделал, он отрезал эту судьбу от нас и вернул нас сюда».

На серьёзном лице Нико расцвела маленькая грустная улыбка. «Я не думаю, что это был Грей. Ну, может быть, его сила, но я не думаю, что он выбрал эту жизнь для нас». Когда я не обратила на него внимания, он закатил глаза. «Это была ты. Эта жизнь, эта картина, в которую мы попали со всеми этими идеальными воспоминаниями, именно такая, какой ты всегда хотела её видеть. Это не может быть совпадением. Это должна была быть ты».

«Я не знаю...»

Какая-то часть меня знала, что я не прожила все воспоминания, которые были у меня в этой жизни. Это была новая реинкарнация, но вместо того, чтобы поместить нас в сосуд — совершенно новое тело, в котором мы должны были бы занять место кого-то другого, — Грей каким-то образом поместил нас в наши собственные жизни, в наши собственные тела. Я просмотрела предыдущие события и убедилась, что моя дуэль с Греем всё же состоялась и та версия меня там погибла. Это не было неписаным. Его пребывание на посту короля, войны, которые он вёл, его внезапная и неожиданная гибель в этом мире — всё было так, как было на самом деле.

Я не понимала этого, но сила, которой он обладал, вписала нас в существование, как будто мы всегда были здесь. Мы оказались там, где я нас и представляла: в маленькой хижине у реки, обычные люди, живущие как попало. Ни Наследия, ни маны, ни даже ки. Мы были просто... обычными.

Идеальными и простыми.

Раздалось дзиньканье, и маглев начал заметно замедляться. Я вздрогнула, осознав, что мы уже довольно долго сидим в тишине. «Прости, я...»

«Я знаю», — сказал Нико, понимающе сжимая мою ногу.

Мы вышли в районе развлечений и прошли несколько городских улиц, где спокойно посидели в одном из наших любимых ресторанов и насладились простой, но вкусной и не обжигающей едой. Когда мы уже заканчивали, мой коммуникатор пиликнул, сообщив, что кто-то пытается связаться со мной. Установка мобильного устройства связи была неразумной тратой денег, но с моей работой это было необходимо.

Виновато посмотрев на Нико, я нажала кнопку на наручном пульте, чтобы ответить на вызов.

«Директор, простите за беспокойство», — тут же отозвалась моя помощница Иви. Голос у неё был взволнованный. «Очевидно, возникла проблема с одним из счетов, и здесь два чиновника из городского управления».

«В обеденное время в субботу?» — недоверчиво спросила я, но не стала дожидаться ответа. «Свезло же… Я уже в городе, буду через двадцать минут».

Нико внимательно наблюдал за мной, выражение его лица было безучастным. Он не расстроился бы из-за того, что я не сдержала обещание, но я знала, что он будет безжалостно дразнить меня за это.

«О, спасибо, директор», — сказала Иви, выпустив вздох облегчения. Затем я услышала, как она передала эту информацию чиновникам.

«Увидимся». Я отключила звонок и извинилась перед Нико. «Прости, это официальное дело, я должна...»

Он поднял руку, чтобы прервать мои ненужные оправдания. «Ты знаешь, как я отношусь к тому, что ты делаешь. Этим детям — всем в этом приюте — повезло с тобой, и, если честно, ты нуждаешься в них почти так же сильно. Ты — лучший директор, на которого они могли бы рассчитывать».

«За исключением директора Уилбек», — сказали мы одновременно. Мы всё ещё легкомысленно смеялись, когда просили чек.
