—————————————————————

Большая площадь, окруженная кольцом высоких лавандовых деревьев, простиралась перед нами, переполненная и даже более шумная, чем первый уровень реликтовых гробниц. Площадь была наполнена гулом десятков приглушенных разговоров. Если бы толпа не состояла исключительно из восходящих, облаченных во впечатляющие доспехи и оружие, я бы принял это место за барахолку.

“Что… это за место?” неуверенно спросил я, наблюдая за восходящими, бродящими между аккуратными рядами деревянных будок.

“Лучшее место, чтобы собрать команду, если ты знаешь, что ищешь,” ответил Хэдриг, прежде чем нырнуть в толпу. “Идем.”

Я поспешил за ним, не желая потеряться в море восходящих.

“Ищу заклинателя! От вас требуется как минимум две эмблемы! Только одно восхождение!”

“Ищем часового! Честное распределение всех наград!”

За каждой стойкой стоял по крайней мере один восходящий, выкрикивая свои требования к идеальному кандидату, желающему присоединиться к их команде. Это было завораживающе.

Я наблюдал, как плосколицый широкоплечий громила повернулся, чтобы показать свои руны высокому худощавому мужчине с длинными золотыми волосами. Златовласый восходящий задумался, потом покачал головой, и после этого я потерял их из виду в толпе.

Неподалеку за своим столом беззаботно сидел симпатичный молодой восходящий и говорил вполголоса, так что окружающим приходилось наклоняться, чтобы расслышать. Мне не удалось разобрать слов, но судя по восхищенному виду слушателей, он, должно быть, рассказывал им захватывающую историю.

“Грей!” позвал Хэдриг, идущий в нескольких шагах впереди. “Сюда.”

Зеленоволосый восходящий провел нас мимо нескольких рядов стоек, пока мы не подошли к небольшому зданию, из которого восходящие бегали туда и обратно.

“Для начала тебе нужно переодеться здесь,” объяснил Хэдриг, указывая на будку без окон. “Ты ведь захватил свои доспехи, да?”

Я шагнул в конец очереди. “Конечно.”

Я хранил белый кинжал в своем плаще в качестве меры предосторожности, а черные доспехи и бирюзовый плащ были надежно спрятаны в моей внепространственной руне. Аларик достал мне пространственное кольцо, приобретенное за мои собственные деньги конечно, перед тем как мы посетили здание восходящих. Проблема была в том, что я не мог активировать пространственное кольцо, потому что не способен использовать ману. Тем не менее, я держал его при себе на всякий случай: кольцо служило прикрытием для меня.

Переодевшись, я вышел из просторной будки. Хэдриг скептически посмотрел на меня.

“Что-то не так?”

“Все... все в порядке,” сказал он, откашливаясь . “Хотя плащ хорошо смотрится, я надеялся, что у тебя будет более внушительный набор доспехов.”

“У меня совсем не было времени, чтобы закупить доспехи,” сказал я, глядя на себя. “Неужели я действительно выгляжу так убого?”

“Не убого, просто...” Хэдриг почесал затылок. “Забудь. Пойдем.”

Когда я последовал за ним обратно в толпу восходящих, я задался вопросом, что он ищет. Мы уже миновали десятки групп, ищущих новых членов команды, но Хэдриг едва удостоил их взглядом.

В этом я был с ним согласен. Судя по громким объявлениям и броским вывескам, было маловероятно, что какая-либо из этих групп будет заинтересована в новичке, который еще даже не завершил свое предварительное восхождение. На самом деле, большинство команд, ищущих здесь напарников, высказывали требования к минимальному количеству восхождений, которые должны были совершить кандидаты.

“Как мы найдем здесь того, кто согласится взять меня в группу?” спросил я, едва не врезавшись в еще одного восходящего. “Если большинство из этих людей сильнее заинтересовано в опытных восходящих.”

Хэдриг оглянулся на меня, продолжая идти по нужному маршруту. “Здесь только устоявшиеся команды, ищущие участников на одно восхождение. Если мы заглянем немного глубже, то найдем более разнообразные типы групп, включая отдельных людей, которые хотят сопровождать восходящих в их предварительном восхождении.”

“Ты уверен?” спросил я. “Если мне не придется им платить, то я не вижу никакой выгоды для восходящего, которому придется тратить время на сопровождение вогарта на его предварительном испытании.”

Хедриг подавил смех.

Я нахмурился. “В чем дело?”

“Я никогда раньше не слышал, чтобы кто-то сам себя называл вогартом,” сказал он со смехом. “И хотя не все считают, что сопровождение стоит того, в этом есть немало выгоды.”

“Повнимательнее,” проворчала мускулистая женщина в серебряных доспехах, когда мы столкнулись плечами.

“Прошу прощения,” пробормотал я, прежде чем повернуться к своему зеленоволосому спутнику. “О какой выгоде идет речь?”

“Если ты сможешь добиться настолько высокой квалификации, чтобы получить значок инструктора, что в любом случае делают многие опытные восходящие, так как большинство академий требуют, чтобы все их преподаватели имели его, тебе не придется платить за проживание в любом из зданий для восходящих. Кроме того, Верховный Владыка обеспечивает щедрое жалованье для инструкторов, чтобы они принимали восходящих для предварительного испытания,” объяснил Хэдриг.

‘Значит, это еще один способ воспитать новых восходящих. Агрона очень много сил вложил в то, чтобы его люди были готовы ради него броситься в пасть смерти, да?’ сказал Реджис.

Я кивнул, обдумывая слова Реджиса. Повернувшись к Хэдригу, я спросил: “Что-нибудь еще?”

Хэдриг на мгновение задумался, замедляя шаг и все еще ловко избегая массы восходящих. “Ну, быть нянькой вогарта — не самая уважаемая профессия, но это довольно безопасно, особенно если у тебя есть близкий из рода, о котором нужно заботиться.”

Я приподнял бровь. “Нянькой вогарта?”

“О, извини. Это еще одно сленговое выражение — восходящие, которые ‘ушли в отставку’ и сопровождают только тех, кому нужно совершить предварительное восхождение” пояснил он.

“Значит, те, кого мы ищем — няньки вогартов, я правильно понял?”

“Да, хотя мы все равно должны быть осторожны с тем, с кем мы в конечном итоге пойдем.”

По мере того как мы продвигались дальше по большой переполненной площади, я начал замечать все больше молодых восходящих; некоторые из них выглядели такими же потерянными, как и я.

“Позволь мне вести переговоры,” сказал Хэдриг, ведя нас к одной из больших кабинок.

“А, так вы двое ищете инструктора, который возьмет вас под свою опеку?” хрипло спросил дежурный, дородный джентльмен с закрученными усами.

“Мой друг еще на предварительном испытании, и я буду сопровождать его,” вежливо ответил Хэдриг. “У вас есть резюме о вашей деятельности?”

“Резюме?” растерянно повторил дородный восходящий.

Хэдриг не стал донимать этого человека дальше. Коротко кивнув, он сказал: “Спасибо, что уделили мне время,” и ушел.

Мне было любопытно, но я молчал, пока Хэдриг ходил от стойки к стойке. Некоторые предлагали небольшие брошюры, которые содержали краткое изложение истории их работы, при этом другие, как тот усатый восходящий, казалось, были застигнуты этой просьбой врасплох.

В конечном счете, Хэдриг так же, как и всегда, коротко кивал, после чего мы переходили к следующей стойке.

“Что не так с той женщиной? Она, кажется, уже привлекала несколько человек для предварительных восхождений,” спросил я.

Хэдриг вздернул брови. “Привлекала. Интересный выбор слова. Ты бы хотел пойти с ней, потому что она хорошенькая?”

“Чего?” пробормотал я. “Нет, я имел ввиду, что другие восходящие, вероятно думали, что она достаточно квалифицирована, чтобы вести их на нижние уровни, верно?”

“Все они были мужчинами.”

“Мне просто интересно, каковы твои критерии,” проворчал я, чувствуя себя так, словно меня отругали ни за что.

“Как я погляжу, Грей любит, когда вокруг него женщины,” сказал Хэдриг, пожимая плечами. “Я буду иметь это в виду.”

‘Я тоже не против женщин,’ сказал Реджис как ни в чем не бывало.

“Иметь в виду для чего?” сказал я возмущенно.

Не обращая внимания на мой вопрос, Хэдриг протянул мне брошюру, которую получил от той восходящей. “Посмотри внимательно. Хотя ее брошюра нотариально заверена ассоциацией, в ней нет колонки для рекомендаций от предыдущих восходящих, которых она вела на предварительных испытаниях, и она даже не выпускница академии.”

“Хоть я и ценю твою щепетильность, но действительно ли все это так необходимо?” спросил я, возвращая ему кусок пергамента. “Я вполне способный, и, глядя на то, как ты подаешь себя, я почти уверен, что и ты тоже.”

Хэдриг уставился на меня, слегка удивленный. “Это так заметно?”

“Для опытного глаза — да.” Я шагнул к своему загадочному спутнику. “И это естественно — изучать человека, которому не доверяешь полностью.”

Хэдриг только кивнул, его глаза встретились с моими, брови задумчиво опустились, но на губах появился слабый намек на улыбку.

‘Он немного странный, согласен? Не так, как мы, но все же странный,’ задумчиво произнес Реджис.

‘Есть немного,’ согласился я. Но, насколько я могу судить, у него нет никаких дурных намерений.

Мы продолжили поиски, переходя от стойки к стойке, пока Хэдриг задавал по несколько вопросов инструкторам-восходящим, а я просто слушал. Было много ухоженных восходящих в возрасте, которые напоминали мне не слишком пьяного Аларика. Некоторые из инструкторов, казалось, восприняли как удар по их гордости то, что мы не присоединились к ним сразу, но большинство были действительно любезны и довольно терпеливы к нам.

Еще больше расстраивало то, что Хэдриг до сих пор не нашел никого подходящего. К тому времени, как мы обошли все два ряда стоек, я уже был на грани выбора одного из инструкторов, о которых мы говорили между собой, когда Хэдриг остановился на полушаге, заставив меня практически врезаться в него.

“Что случилось?” спросил я, пытаясь проследить за его взглядом в толпу, но там было слишком много шума и суеты.

Не говоря ни слова, он рванул прочь, пробираясь сквозь толпу суетящихся восходящих обратно к командам, ищущим опытных участников. Я последовал за ним, удивленный тем, как резко он отреагировал.

К тому времени, как я догнал его, зеленоволосый восходящий разговаривал с мужчиной героического телосложения, одетым в потрясающий темный комплект отделанных золотом доспехов, украшенных гербом в форме короны. С длинными светлыми волосами, ниспадающими на плечи, и выражением, излучающим уверенность — я понял, почему он привлек внимание Хэдрига. Он, казалось, размышлял над чем-то, что только что сказал Хэдриг, но мускулистый молодой человек в униформе, украшенной такой же короной, вклинился между ними.

“Брат! Ты сказал, что мы ищем опытного защитника. Нам не нужен еще один нападающий, тем более с багажом.”

‘Это не тот пацан, который пялился на тебя в здании восходящих в Арамуре?’ спросил Реджис.

‘Думаю, так и есть.’

“А разве это не мой чрезмерно заботливый младший брат хотел найти защитника?” весело отозвался восходящий в броне. “Не могу поверить, что ты настолько не доверяешь мне, что не позволяешь мне присматривать за моими родными братом и сестрой”

“Да, ты слишком волнуешься, Эзра!” заговорила одна из двух девушек, та у которой были такие же светлые волосы, как и у нашего потенциального инструктора. Обе девушки были одеты в такую же униформу, как и парень. Тут я понял, что узнал ее и ее подругу — они были с группой студентов, ожидавших оценки. “Ты же знаешь, что брат уже совершил по меньшей мере дюжину восхождений. И кроме того, этот восходящий, кажется, тоже опытный.”

“А твой бедный старший братец заработает немного больше денег,” подмигнул восходящий в броне.

“Не подобает человеку нашего рода говорить подобные вещи,” цокнул языком парень в форме, Эзра.

Слегка улыбаясь, Хэдриг повернулся и оглядывал толпу людей, пока не заметил меня.

“Грей! Сюда!” сказал он, поднимая руку.

Глаза обеих девушек расширились от удивления, когда они увидели меня, в то время как брови Эзры агрессивно нахмурились.

Их старший брат только растерянно смотрел на всех троих.

Я подошел к Хэдригу и посмотрел на него, ожидая каких-то ответов.

“Калон, это Грей, мой друг, которому нужно совершить предварительное восхождение,” сказал Хэдриг, и указал на восходящего в броне. “Грей, это Калон из рода Гранбель. Он согласился взять нас с собой.”

“Значит, ты знаком с моим родом,” кивнул Калон.

“Род Гранбель — выдающийся Названный Род, из Доминиона Вечор,” объяснил мне Хэдриг.

“Из Вечора?” эхом отозвался я, удивляясь, почему я встретил этих студентов в Арамуре, который находился на другой стороне континента.

Калон повернулся ко мне. “Приятно познакомиться, Грей. Как и сказал твой друг, я Калон Гранбель, а эти двое светловолосых будущих восходящих — мои младшие сестра и брат, Ада и Эзра.”

“А я — Риа из рода Фалин,” без промедления произнесла их бойкая коротко стриженная подруга. “Какое совпадение, что мы снова встретились так быстро!”

“Снова?” спросил Калон, переводя взгляд с меня на Рию. “Вы все встречались раньше?”

“Я думаю, мы виделись мельком в здании восходящих в Арамуре,” уточнил я. “Спасибо, что согласились взять нас с собой.”

“О, ничего особенного! Мой брат много раз занимался этим с тех пор, как стал инструктором,” с готовностью ответила Ада, качая головой, в то время как Калон смотрел на нее с озорной усмешкой.

“Тебе лучше не задерживать нас. Даже если это всего лишь предварительное восхождение, реликтовые гробницы опасны,” предупредил Эзра, делая шаг вперед и сравнивая свой рост с моим.

Он был примерно моего роста, но его тело было гораздо шире и массивнее, чем мое.

Похлопав Эзру по плечу, Калон сказал: “Ты больше не в школе, братишка. Будь осторожен, этот смазливый мальчик может быть даже сильнее тебя.” Калон посмотрел на меня, говоря это, и веселая улыбка на мгновение соскользнула с его лица.

“Вогарт без подготовки в академии? Сомневаюсь,” огрызнулся Эзра, прежде чем отвернуться.

Отогнав от себя все ненужные мысли, Калон одарил меня дружелюбной улыбкой. “Не обращай на него внимания, он просто немного беспокоится за нашу драгоценную сестренку.”

“Брат!” Ада фыркнула, ее щеки покраснели. Риа хихикнула и толкнула подругу локтем.

“Как бы то ни было, я все равно должен взять детей на предварительное испытание, так что ты просто делаешь путешествие немного более прибыльным для меня”, сказал Калон с усмешкой. “Не волнуйтесь, я все равно сохраню вас всех в безопасности!”

“Еще раз спасибо,” сказал я с легкой улыбкой.

Не требовалось чувствовать ману, чтобы понять, что, несмотря на легкомысленное отношение Калона, он был силен. Судя по тому, как он смотрел на меня своим безмятежным взглядом, он знал, что я тоже сильный.

“Ну что, отправляемся?” спросил Хэдриг, глядя на студентов в форме. “Или вам троим сначала нужно надеть доспехи?”

“Нет необходимости,” коротко ответил Эзра, окутав свое тело маной.

Мгновение спустя вокруг тела Эзры материализовался полный комплект серебряных доспехов, а также блестящее алое копье, исписанное бледными золотыми рунами.

“Ты бы видела, как он обрадовался, когда наш отец подарил ему это на выпускной.” Калон с усмешкой поднял брови, заставив Аду подавить удивленный смешок.

Эзра бросил на старшего брата угрожающий взгляд, и его шея и скулы покраснели от смущения.

У Рии также был свой набор материализующихся доспехов, хотя тот был сделан из кожи и кольчуги, которые обеспечивали скорость и гибкость. Она владела уникальным оружием — кинжалом с широким веерообразным лезвием, удерживаемым рукоятью, инкрустированной маленькими драгоценными камнями.

Младшая сестра Гранбель была одета в роскошную мантию мага нежно-зеленого цвета, украшенную с внутренней стороны рядами рун; разрезы по бокам обеспечивали свободу движений. Отделка была золотой, как и доспехи Калона, и украшена такой же короной, вероятно, символизирующей герб их рода. У нее не было ни волшебной палочки, ни посоха; вместо этого на всех десяти пальцах были надеты кольца, связанные маленькими цепочками, прикрепленными к серебряным браслетам на запястьях, в которые было вставлено по одному розовому драгоценному камню.

“Эти по волшебству появляющиеся доспехи кажутся полезными”, сообщил я Хэдригу.

“Так и есть”, ответил зеленоволосый восходящий, уводя наш теперь уже полный отряд прочь от рядов стоек.

“А кроме того, они до смешного дорогие,” добавил Калон. “Но это символ богатства и власти, и мой отец любит такое.”

Я только кивнул, ничуть не удивившись.

“Итак, Грей.” Риа пристроилась рядом со мной, когда наша группа направилась к выходу с площади, на мгновение поймав мой взгляд, а затем отвернувшись. “Мне любопытно, какие же у тебя были результаты на оценке.”

Ада подошла ближе, и даже Эзра замедлил шаг, наклонив голову в нашу сторону, чтобы прислушаться.

“Думаю, помимо ‘гибкости атакующей магии’, я набрал больше среднего,” ответил я.

“О! Это неплохо!” вмешался Калон, оглядываясь на нас через плечо. “Трудно получить хороший результат в гибкости, если у тебя нет рун разных элементов, поэтому не кори себя за это.”

Эзра усмехнулся. “И ни одного ‘исключительного’ балла?”

‘Еще один вогарт, которого нужно унизить,’ со вздохом сказал Реджис.

“Эзра, а что мама говорила о высокомерии?” упрекнула его Ада.

“Ага!” Риа тоже защищалась. “И кто же это снова оказался ниже среднего по шкале ‘острота ума’?”

“Заткнись!” рявкнул Эзра, на этот раз покраснев до ушей.

“Успокойтесь, ребята,” мягко пожурил их Калон. “Вы заставляете двух наших новых членов команды чувствовать себя некомфортно.”

Эзра закатил глаза, но ничего не сказал. Девушки обменялись быстрыми взглядами и скрыли свой смех за его спиной. С другой стороны, чем ближе мы подходили к месту назначения, тем спокойнее и серьезнее становился Хэдриг.

“Мы почти добрались!” взволнованно сказала Риа, указывая на гигантскую трехэтажную арку с мерцающим в центре золотисто-белым светом.

Широкая терраса отделяла оживленную площадь от портала. Несколько других дорог выходили на террасу, и по ним двигался непрерывный поток восходящих.

Сама терраса была окружена белыми стенами, каждая дорога вела под миниатюрную копию портальной арки. Со стен по всей террасе гордо свисали знамена с гербами.

“Это гербы родов, владеющих домами в поместьях Саммит”, сказала Ада, проследив за моим взглядом.

# Bitler: В этом случае имеется виду герб, который и должен был подразумеваться, а не класс алакрийских рун.

Восходящие толпились группами по всей террасе. Одна группа, казалось, молилась, каждый из них сидел, скрестив ноги, лицом к порталу, их глаза были закрыты, а губы беззвучно двигались. Другая команда спорила о том, как разделить свои награды, их громкие голоса перекрывали шум разговоров и топот тяжелых, обутых в сапоги ног.

Никакой разметки не было, однако массивные размеры портала могли вместить любое количество восходящих одновременно.

“Интересно, в какой зоне мы окажемся?” спросила Ада вслух, ее яркие зеленые глаза загорелись от волнения, когда она посмотрела на золотисто-белый портал.

Эзра стоял с каменным лицом и решительным — почти, но не совсем — видом закаленного воина, готового отправиться в эпическое путешествие. Легкое дрожание его руки на древке копья и то, как он постоянно менял выражение лица, выдавало его.

“Ты в порядке?” спросил я Хэдрига, который молчал с тех пор, как мы покинули площадь.

Он посмотрел на меня, подняв брови и приоткрыв рот, как будто был удивлен, обнаружив меня, стоящего рядом. “Да, я в порядке...” голос Хэдрига дрогнул, заставив его сделать паузу и прочистить горло. “Я в порядке,” повторил он.

Я кивнул в ответ, но было заметно, что он нервничал из-за чего-то. Он вытащил свою длинную, тонкую саблю из кольца измерения и постоянно вертел ее в руках, пока мы приближались к возвышающейся арке из камня и магии.

“Подожди!” резко воскликнул Калон. “Я сказал маме, что сфотографирую вас троих, прежде чем мы отправимся в восхождение!”

Эзра застонал, но Риа взяла его под руку и притянула к Аде, которая с радостью взяла ее под другую руку. Все трое стояли перед воротами, портал мягко колыхался позади них.

“Прекрасно!” крикнул Калон, сделав несколько шагов назад. Он присел на корточки и щелкнул выключателем на большом стеклянно-металлическом артефакте, который держал в руках.

“Вы двое не хотите присоединиться?” спросил Калон.

“Ага! Идите к нам!” сказала Риа, и ее глаза загорелись. “Грей может встать рядом с Адой!”

“Все в порядке,” вежливо сказал я. “Я могу сфотографировать вас четверых.”

“А ты умеешь?” Калон протянул мне артефакт размером с мою голову. “Просто направь эту часть на нас, влей немного маны в артефакт и сдвинь переключатель!”

‘Это вышло тебе боком,’ прокомментировал Реджис. ‘Как ты собираешься заставить его работать, если у тебя нет маны?’

Прежде чем я успел что-то сказать, Калон убежал, чтобы принять забавную позу рядом с братом, сестрой и Рией, которые смеялись над его выходками. Даже у Эзры было удивленное выражение лица, когда он наблюдал за своим братом.

“Тебе помочь?” спросил Хэдриг, подходя ко мне.

“Я... эм... никогда раньше не работал с подобными артефактами,” сказал я. “Ты не против взять его?” Я протянул ему устройство. “Я не хочу сделать неудачный снимок,” неуверенно закончил я.

Хэдриг смотрел на меня какое-то время, но все же забрал артефакт у меня.

“Готовы?” спросил он, направив артефакт на семью Гранбель и их подругу.

“Готовы!” хором ответили они. Ада и Риа приняли милые позы, в то время как Эзра высоко поднял подбородок и сжал копье обеими руками. Калон просто скрестил руки на груди и широко, уверенно улыбнулся.

У меня возникло горько-сладкое чувство, когда я наблюдал, как счастливая семья запечатлела момент, казавшийся почти ритуалом посвящения их рода.

“Приятное зрелище”, сказал Хэдриг, глядя вдаль.

“Врата?” спросил я.

Он покачал головой, и на его суровом лице отразилась печаль. “Семья. Можно сказать, что они выросли любимыми.”

“Да,” согласился я. “Они немного шумные, но все они кажутся хорошими людьми.”

“А Калон Гранбель — очень способный восходящий. Он одна из новых звезд среди восходящих,” сказал Хэдриг, понизив голос почти до шепота. “Будем надеяться, что он достаточно силен, чтобы помочь нам с этим восхождением, согласен, Грей?”

—————————————————————

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 759-761 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
