Когда я открыл дверь в аудиторию, меня ждало неожиданное
приветствие.

Мои волосы были взъерошены от леденящего кровь рёва, и
Сильви пришлось вцепиться в меня, чтобы не упасть. Вместе с оглушительным
криком мана-зверя, приветствовавшего меня, полетели слюны, словно пули, осыпавшие
моё лицо и верхнюю часть груди.

«Ну, ну».

Вытирая слюну мана-зверя, я бесстрастно погладил его
морду, которая находилась в нескольких сантиметрах от моей собственной. Этот
мана-зверь стоял на четвереньках и был при этом высотой около двух метров. Его
тело было покрыто густым тёмно-коричневым мехом, а голову окружала тёмно-красная
грива. Два острых свирепых зуба торчали из пасти, делая его ещё более грозным,
но по сравнению с драконьей формой Сильви он казался мне всего лишь
котенком-переростком.

Даже Сильви смотрела на мана-зверя без особого интереса,
она просто уселась обратно на мою голову.

«Ух ты... он совсем не удивился...»

Из-за спины мана-зверя выглянул студент, который выглядел
на пару лет старше меня. У него были очень тусклые, светло-серые, почти белые
волосы, которые доходили до бровей. У него были узкие глаза, практически щели,
и улыбка на лице, которая была скорее насмешливой, чем приятной.

Хотя он был худощав и высок, в целом его фигура выглядела
довольно хрупкой. Но больше всего меня поразило то, что его форма сильно
отличалась от моей и любой другой, которую я видел до сих пор. На нем была
свободная тёмно-серая мантия в восточном стиле, закрывавшая руки и спускавшаяся
ниже туловища, чёрные брюки и золотой поясок, повязанный на талии. Изнутри мантии
выглядывал знак отличия, который должны были носить с собой все члены
дисциплинарного комитета — серебряный нож. Что-то в нем было не так — что-то,
что заставило меня насторожиться.

«Ты, должно быть, последний прибывший офицер ДК! Меня
зовут Кай Крестлесс, я четверокурсник! Зови меня просто Кай».

Выражение его лица ничуть не изменилось, глаза
по-прежнему были сужены, а на лице по-прежнему была улыбка, но он поднял руку в
приветственном жесте, обнажив руки, полностью обмотанные бинтами, так что
казалось, что на них надеты перчатки.

«Приветствую. Меня зовут Артур Лейвин. Рад познакомиться
с вами» — я пожал его забинтованные руки.

«Чёрт! Ещё один хрупкий красавчик! Почему в этом комитете
больше нет настоящих мужчин?»

Оглядевшись по сторонам, я обнаружил источник голоса, и
не мог не вспомнить, что Элайджа рассказал мне вчера перед ужином.

Девушка-гном, которая была ростом мне по грудь, с толстыми
конечностями, словно стволы деревьев, спрыгнула со своего места и подошла ко
мне. Единственными признаками, указывающими на то, что она девушка, были её длинные каштановые волосы и высокий голос, но всё это не соответствовало её мужественной внешности.

«Похоже, мы будем работать вместе, так что я могу тоже
представиться. Я Дорадрея Орегард, первокурсница, как и ты. Давай поладим,
хорошо?» — просто сказала она, крепко шлепнув меня по спине, от чего по всему
телу пробежала дрожь. Какая сила.

«Артур Лейвин. Приятно познакомиться» — ответил я,
потирая спину.

«Ну, давай же! Следуй за мной. Мы с Каем ждали, чтобы
посмотреть, кто будет последним. Остальные офицеры ДК расположились в другой
комнате. Директор Гудскай не рассказала нам никаких подробностей, поэтому всем
любопытно» — она повела меня через зал, Кай шёл позади нас с мана-зверем.

«Ребята! Последний парень здесь!» — крикнула Дорадрея во
всю мощь своих лёгких, когда мы достигли комнаты в конце коридора.

Внутри гигантской комнаты, которая, как я понял,
использовалась для проведения мероприятий, я увидел ещё пять фигур.

Без лишних слов я подошёл ближе, чтобы поприветствовать
их всех сразу.

«Меня зовут Артур Лейвин, и я только что начал посещать
эту академию в качестве студента-мага. Я — двухэлементальный усилитель, со
специализацией к ветру и земле» — я поклонился.

«Артур Лейвин?»

Первый голос, который заговорил, прозвучал удивленно.
Оглянувшись, я увидел юношу, которому на вид было около семнадцати лет. У него
были растрепанные тёмные волосы цвета красного дерева, делая его почти похожим
на льва. Его свирепые брови в форме меча в сочетании с серьёзными карими
глазами создавали поразительный взгляд. Через несколько секунд я узнал его.

«Если я правильно помню, вы, должно быть, принц Глайдер?»

Чем дольше я смотрел на него, тем больше убеждался, что
это Кёртис Глайдер, сын короля Сапина.

«Я вряд ли могу назвать себя принцем с тех пор, как три
короля и королевы отказались от своих титулов и стали Советом. Зови меня просто
Кёртисом».

Он говорил очень харизматично, его сильный голос нес в
себе определенную глубину. Однако выражение его лица было немного
обеспокоенным, несомненно, потому, что стража его отца создала мне некоторые
проблемы во время нашей последней встречи.

«Рад снова видеть тебя, Кёртис. Ты, должно быть, уже на
пятом курсе, верно?» — весело ответил я, что смягчило его обеспокоенный взгляд.

«Ага! Пятый курс, усилитель атрибута огня, а также
укротитель зверя. Рад снова тебя видеть» — объявил он, когда мы пожали руки.
Форма Кёртиса выглядела гораздо более замысловатой, чем свободная мантия Кая.
Его наряд напомнил мне старомодную военную форму без фуражки. Его чёрный пиджак
был с тёмно-серыми вставками и золотыми пуговицами. С правого плеча к воротнику
пиджака крепился военный шнур, придавая ему изысканный и в то же время свирепый
вид.

«Ах, тот мировой лев, что приветствовал меня, должно
быть, тот самый, которого твой отец приобрел на аукционе несколько лет назад».

Всё встало на свои места, когда мана-зверь, который так
любезно приветствовал меня, сел позади Кёртиса.

«А... Кай использовал Граудера, чтобы напугать тебя?» — он
бросил взгляд на Кая, который в ответ лишь пожал плечами. «В общем, да. Я
помню, ты был с нами, когда мы купили его. Мы заключили равноправный контракт в
прошлом году, когда он достиг А-класса».

Он пытался казаться скромным, но я видел, что он очень
гордится тем, что называет себя укротителем зверей. Я не возражал, потому что
он действительно совершил великий подвиг, особенно потому, что он смог
заключить со своим зверем контракт на равных, а не контракт хозяина и слуги.

«Похоже, твоя связь тоже немного изменилась! Хотя по
размеру она не особо».

Он потер подбородок, изучая Сильви, которая заснула у
меня на голове. Просто проанализировав его внутреннюю циркуляцию маны, я сделал
вывод, что Кёртис, похоже, не прошёл через ассимиляцию, поскольку воля Мирового
Льва не была слишком сильна в нем.

«Да, скорость её роста кажется ужасно медленной» —
равнодушно сказал я.

«Всё в порядке! Хотя здесь довольно много студентов, у
которых есть связи, большинство из них не укротители зверей, и не многие из них
даже имеют равные контракты» — он похлопал меня по плечу, пытаясь утешить.

Если присмотреться, Кёртис и его мировой лев выглядели до
странности похожими. Волосы Кёртиса и грива Граудера были сопоставимого цвета,
и у обоих был свирепый взгляд.

«А, точно! Ты помнишь мою сестру, Кейтлин, верно?»

Симпатичная, миниатюрная черноволосая девушка молча
поклонилась мне. Она была одета очень похоже на своего брата, только вместо
брюк на ней была юбка, спускающаяся почти до колен, как и у всех остальных
девушек в этой академии. Единственная девушка, которую я видел до сих пор, не
носившая юбку, была Дорадрея, к чему у меня не было претензий.

«Рад снова тебя видеть» — я просто поклонился в ответ.
Она становилась всё больше и больше похожа на свою мать. Разительный контраст
её безупречной фарфоровой кожи и иссиня-чёрных волос, тёмных глаз и длинных
ресниц делал её похожей на куклу.

«Приятно снова встретиться с тобой, Артур. Я тоже первокурсница,
учёный маг. Я специализируюсь на магии льда» — она ещё раз поклонилась,
выражение её лица не изменялось.

Понятно... Она девиант!

«Полагаю, я следующая, хотя порядок нарушен! Меня зовут
Клэр! Клэр Блейдхарт. После новых изменений в системе оценивания, я считаюсь
ученицей шестого курса. Я боевой маг с атрибутами огня и ветра, а также являюсь
лидером дисциплинарного комитета! Я такой же усилитель, как и вы, так что
спрашивайте меня, если у вас возникнут вопросы!»

Эта старшекурсница источала позитив и страсть из своих
пор. Она не была такой красивой, как Тесс или Кейтлин, но у неё был свой шарм,
её алые рыжие волосы спускались до подбородка. Клэр также носила военную форму,
но вместо золотого шнура, как у Глайдеров, на плечах у неё были золотые погоны,
которые, по сути, были декоративными наплечниками, а также украшенный воротник,
который поднимался вокруг шеи. Это, а также светло-серая с золотым акцентом
юбка и сапоги до колена придавали её форме гораздо более королевский вид по
сравнению с моим простым.

Я попытался представить себя в такой форме, как у Клэр
или Кёртиса, и содрогнулся от этой мысли. Хотя она ей очень шла, я был рад, что
униформа офицеров ДК подбиралась в соответствии с предпочтениями каждого из
них, а директор Гудскай сделала мою гораздо проще.

Мне потребовалась секунда, чтобы осознать это, но я вдруг
вспомнил, почему её имя звучит так знакомо.

«Возможно, вы родственница Каспиана Блейдхарта?» — спросил
я.

«О? Ты знаешь моего дядю?» — она наклонила голову набок.

«Нет. Я просто слышал много хорошего о силе Каспиана
Блейдхарта от участника группы моего отца» — я тепло улыбнулся ей, и она
понимающе кивнула.

«Понятно. Ну, меня обучал мой дядя, как только я пробудилась,
поэтому многие мои техники похожи на его. Конечно, мне ещё предстоит пройти
долгий путь» — я увидел, как она положила руку на золотую рукоять рапиры,
пристегнутой к её левому боку.

«Давно не виделись, Артур Лейвин!» — высокий
светловолосый эльф, который выглядел на пару лет старше меня, подошёл и
скрестил руки, глядя на меня сверху вниз.

«Я прошу прощения... Мы знакомы?»

Я понятия не имел, кто этот эльф, пока Сильви мысленно не
передала, кто он.

«Ах! Ты Фейфей!» — я удивленно указал на него. Боже, как
он вырос. Он был выше меня по крайней мере на голову и оказался довольно
симпатичным парнем.

Лицо Фейфея мгновенно стало свекольно-красным, когда он
положил обе руки мне на плечи.

«Я ФейРИТ... Фейрит Ивсаар III. И хотя я такой же
первокурсник, как и ты, я всё же на пару лет старше тебя, так что не называй
меня по прозвищу. Кстати, я заклинатель, специализируюсь в магии воды» — я
видел, как на его лбу выступили вены.

«Хаха! Давно не виделись!» — воскликнул я, пожимая ему
руку. Он просто смотрел на меня, недоумевая. Его форма была полностью чёрной с
золотыми полосками через плечи. Она была проще, чем у всех остальных, но хорошо
ему подходила.

«И последний, но не менее важный — Теодор Максвелл!» — Клэр
встала между мной и Фейритом и направила моё внимание на последнего участника.

«Хмпф! Похоже, дисциплинарный комитет опустился настолько
низко, что набирает ничтожеств».

Теодор встал, и я готов был поклясться, что принял его за
медведя. Его рост составлял не менее двух метров, он был примерно такого же
роста, как и Граудер. Его форма представляла собой лишь расстегнутый жилет,
обнажавший его выпуклые мышцы. По следам разрывов я мог предположить, что
изначально он не был задуман в качестве жилета.

Он встал передо мной и положил руку мне на плечо.

Внезапно я почувствовал, что вес его руки увеличился в
несколько раз, мои ноги начали опускаться, пол вокруг меня начал трескаться.
Это был девиант, способный манипулировать гравитацией.

Моё тело было в состоянии выдержать это благодаря
ассимиляции, через которую я прошёл с драконьей волей Сильвии, но я всё ещё определенно чувствовал, что моё тело начинает протестовать. Я ещё больше
укрепил своё тело маной, убирая его руку со своего плеча, мои глаза были
устремлены на Теодора.

Он хотел испытать меня?

«Хмпф».

Почувствовав мой холодный, ничего не выражающий взгляд,
Теодор отпустил свой навык и отошёл, пробормотав: «Неплохо».

Из группы студентов раздался свист.

«У Артура есть сила воли. Фейрит рухнул на колени, когда
Теодор сделал это с ним» — Кай хихикнул сбоку.

«Эй, я заклинатель, а Артур — усилитель! Пожалуйста, не
сравнивайте меня с такими зверями, как вы» — выпалил он, его лицо покраснело от
смущения.

«Ну и ну! Я в восторге от того, что принесет нам этот
семестр! С этого момента мы станем командой, ребята! У нас будет много шансов
сплотиться и сблизиться, так что ждите этого с нетерпением!» — Клэр заговорила
веселым голосом, протягивая руку.

«Я с нетерпением жду этого!» — Кай положил свою
забинтованную руку поверх руки Клэр, на его лице всё ещё была насмешливая
улыбка.

«Ага! Похоже, нас ждут интересные времена!» — Дорадрея
встала на ноги, положив свою мускулистую руку поверх руки Кая.

«Хаха! Да! Давайте постараемся!» — Кёртис тоже положил
свою руку, Кейтлин бессловесно последовала его примеру.

Я только что со всеми познакомился и уже устал.

«Я уверен, что это будет здорово» — выдохнул я, положив
свою руку поверх руки Кейтлин. Сильви пробежала по моей руке и тоже положила
свою лапу.

Теодор положил свою массивную руку поверх моей и лапы
Сильви, заставив весь круг сделать шаг вперед. Когда Теодор молча кивнул, Клэр
широко и уверенно улыбнулась нам и крикнула: «ЗА НАС! ДИСЦИПЛИНАРНЫЙ КОМИТЕТ!»

«ДА!»

***

«Перед тем, как начнутся занятия, студенческий совет
хотел бы официально представить вам, студентам этой академии, группу, которая
была выбрана лично директором, в надежде разрешить и предотвратить споры между
студентами, а также обеспечить применение мер наказания к нарушителям
спокойствия. В то время как основная работа студенческого совета заключается в
том, чтобы помогать директору следить за гладкостью проводимых мероприятий,
работа этой группы позволяет им использовать магию должным образом для
поддержания мира и безопасности студентов, будь то против других студентов или
нарушителей. Пожалуйста, присоединяйтесь ко мне и поприветствуйте
дисциплинарный комитет!» — голос Тессии зазвенел при последних словах.

Аудитория наполнилась аплодисментами, когда красные
шторы, за которыми мы стояли, были подняты. Мы стояли, расправив плечи и прижав
руки к бокам. Я должен был признать, что с такими людьми, как Кёртис с Граудером
за спиной, Теодор, Клэр и даже Фейрит, мы представляли собой впечатляющее
зрелище в нашей форме, подобранной по цвету.

Я взглянул на Тессию и понял, что она смотрит на меня, но
как только наши глаза встретились, она быстро отвернулась. Стоя на сцене бок о
бок перед учениками Ксайруса, мы вытащили ножи и протянули их перед собой так,
чтобы были видны знаки отличия. Вынув ножи, мы исполнили небольшой
хореографический номер, после чего поприветствовали толпу.

Клэр выступила от имени дисциплинарного комитета с
короткой речью, после чего мы все направились к задней части сцены, оставив
толпу со смешанными эмоциями.

Для одних студентов дисциплинарный комитет должен был
служить оковами, запрещающими их испорченное поведение. Для других
дисциплинарный комитет служил эгидой, защищающей их от угрозы причинения вреда.

В любом случае это будет интересный учебный год.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
