От лица Артура Лейвина.

Свет и цвет расплывались на чистом
белом пространстве в зеленых, голубых и фиолетовых тонах, словно на холсте. Окружающее меня пространство
переливалось, как акварель, превращаясь в витражную диораму, пока наконец не
приобрело узнаваемые очертания. Я обнаружил, что сижу на мягкой подушке из
материала темно-синего цвета. Передо мной стоял небольшой деревянный стол,
искусно сделанный, чтобы подчеркнуть кружащуюся
зернистость неземного дерева, из которого он был сделан.

Несколько десятков таких же кресел и
столов были расположены аккуратными рядами под пагодой на открытом воздухе,
вырезанной из мягкого белого камня и облицованной переливающимся голубым
материалом, который я не узнал. Чистый ручей протекал по неглубокому желобу в
центре пола, разделяя зону отдыха на две половины.

У края пагоды* ручей соединялся с
более крупным водоемом, низвергаясь с края скалы. Постояв, я подошел к краю,
чтобы посмотреть вниз. Брызги от водопада слегка заслоняли разросшийся город,
раскинувшийся у основания скалы. Однако когда я попытался сфокусироваться на
городе, туман словно сместился и закружился, не давая мне сосредоточиться на
нем.

# Прим. Ред. - Пагода-это азиатская
многоярусная башня с несколькими карнизами, распространенная в Непале, Китае,
Японии, Корее, Вьетнаме и других частях Азии.

«Иллюзия», — прошептал я. Голос,
который прозвучал, не был моим собственным.

Посмотрев вниз, я понял, что кожа
моих рук была светло-розовой. Руны покрывали
большую часть моей открытой кожи. Но, кроме того, я был маленьким — ребенком, возможно,
восьми или девяти лет в человеческом понимании.

«Очень хорошо», — сказал кто-то позади меня.

Повернувшись, я понял, что это был
всего лишь остаток Джинна. Его волосы были на пару дюймов короче, и их было
больше, но в остальном он был таким же. Он стоял на помосте, возвышающимся над
полом на десять сантиметров или около того, и из-под которого бурлил ручей.

«Пожалуйста, присаживайся». Он жестом указал на подушку, которую я занимал,
когда началось испытание. Я молча выполнил его просьбу. Что-то изменилось в его
позе и выражении лица, но это было трудно прочесть. «Сегодня ты здесь для того,
чтобы проверить свои способности и знания,
ученик, чтобы мы могли лучше судить о будущем твоего индивидуального обучения.
Сначала объясни, что ты знаешь об отношениях между маной и эфиром, если можно».

Я неуверенно огляделся вокруг, а
затем сосредоточился на Джинне. «Правда? Это и есть испытание?»

На его лице появилась тень хмурого
выражения, но она мгновенно прошла, и он ободряюще улыбнулся мне. «Это может
показаться элементарным, но это моя жизненная задача — добиться полного
понимания знаний и талантов моих учеников, чтобы они могли реализовать свой
потенциал в своей собственной жизни».

«Мне больше нравятся боевые
испытания», — пробормотал я себе под нос. Громче я сказал: «Мана и эфир — это
одновременно противоборствующие и взаимодействующие силы. Хотя они обладают
уникальными определяющими свойствами, они постоянно давят и под этим давлением
формируют друг друга. В метафоре, которой меня учили, использовались вода и бокал. В
действительности, если мана подобна воде, то эфир был бы бурдюком, потому что
они оба изменяемы при соответствующем усилии, оказываемом противоположностью,
но я не думаю, что эта метафора также подходит».

Я сделал паузу, размышляя. «Нет,
более подходящим сравнением было бы описать эфир как стрелу, а ману - как
ветер».

«Твое Понимание рудиментарно.
Тупое», — немедленно ответил Джинн, но в его ровном тоне не было неодобрения.
«Ты рассматриваешь эфир и как инструмент, и как материал — вещь, которой можно
орудовать и пользоваться. Твои мысли замутнены жестокостью твоего прошлого
опыта. Это механическое объяснение того, как взаимодействуют силы-близнецы маны
и эфира, верно на поверхностном уровне, но ты не понимаешь, что их разделяет».

Мои пальцы барабанили по поверхности
стола, пока я пытался подавить приступ раздражения. «Тогда можешь ли ты исправить мои ошибки?»

Голова Джинна слегка повернулась в
сторону. «Но ты не совершил никаких ошибок».

Моё колено начало подпрыгивать само
по себе. «Но ты только что сказал...»

«Я высказал свои соображения.
Истины, а не суждения», — сказал Джинн с видом ученого дипломата. «Моя цель —
помочь тебе направить свои усилия в будущее. Твой путь изменчивый и
неопределённый. Следующий вопрос: учитывая только силу и магию, имеющиеся в
твоём распоряжении, как ты можешь участвовать в развитии нашей страны?»

Я уставился на Джинна. «Вашей
страны? Но...»

Всё встало на свои места. Перемена в
его поведении, отсутствие текущего контекста в его вопросах и ответах... этот
разговор происходил так, словно я действительно был ребенком Джинна, жившим до
геноцида его народа. Он обращался ко мне не как к Артуру Лейвину, а
воспроизводил то, что, должно быть, часто повторялось с настоящими детьми очень
давно. Чем бы ни был этот тест, он также был взглядом прямо в сердце Джиннов,
как народа, перед их истреблением.

Я решил быть откровенным. «Вместо
того чтобы создавать энциклопедию, я бы построил стены. Исходя из того, что я
видел в Реликтовых Гробницах, я не понимаю, почему вы не перенесли все свои
города в эфирное царство. Вы могли бы защитить себя».

Джинн кивнул. «Насилие, снова.
Ты...» Джинн попятился, споткнувшись о ступеньку. Прижав одну руку к голове, он
опустился на помост.

Я начал вставать, но замер. Было ли
это частью испытания? Или я нарушил какой-то параметр или нарушил мысли
остатка, не подыграв ему? «Ты в порядке?» — спросил я через мгновение,
опускаясь на свое место.

Прекрасная сцена на вершине утеса
таяла, цвета бежали и темнели, как воск. Мне пришлось закрыть глаза от
головокружения, вызванного резким изменением ситуации. Когда через несколько
секунд я снова открыл их, я всё ещё сидел, но всё вокруг изменилось.

Ряды темных деревянных скамеек
стояли перед возвышающимся подиумом, за которым сидели три Джинна в капюшонах.
Интерьер здания был ярко освещен высокими арочными окнами, расположенными на
стенах слева и справа от меня. Через них я мог видеть скалы вдали, а на вершине
тонкого водопада — пагоду с голубой крышей.

Высоко над стропилами летали
птицеподобные существа, радостно щебеча, но свет и веселье окружающего мира не
распространялись на многочисленных Джиннов.

Я несколько раз моргнул, пытаясь
рассмотреть толпу Джиннов, но кроме смутного ощущения тревоги или, возможно,
разочарования, я не мог сфокусироваться на их чертах. Кроме троих за трибуной,
только остаток Джиннов, стоявший в конце зала, был ясен.

Один из председательствующих Джиннов
прочистил горло, и на его шее начала светиться форма заклинания. Когда он
заговорил, его голос магически усилился, заполняя беззвучную комнату, как будто
они стояли прямо рядом со мной. «Это редкий и печальный случай, когда возникает
необходимость созвать этот совет, юридический орган Жороа, города
справедливости. Сегодня мы рассматриваем преступления обвиняемого: отказ от
своего Жизненного Пути и развращение эфира для создания орудий насилия. По
традиции, сначала мы позволим обвиняемому объяснить свои действия».

Судьи, понял я, вспомнив свой опыт в
Высоком Зале. Это зал суда.

Все взгляды обратились ко мне.
Ошеломленный внезапным переходом на новую сцену, я с трудом смог сформулировать
ответ.

Стоявший рядом со мной Джинн в синем
одеянии положил руку мне на плечо и ободряюще улыбнулся. «Просто говори правду.
Помни, все здесь стремятся понять».

«Но, возможно, я не понимаю», —
медленно произнёс я, пытаясь понять, что судья обвиняет меня в преступлениях,
которых я даже не совершал. Однако этот суд явно имел какую-то цель, и моя
реакция не только ожидалась, но и оценивалась по какой-то метрике, о которой я
не знал. «Являются ли эти обвинения вообще преступлениями? Что держит меня
прикованным к одному и тому же Жизненному... Пути... навсегда? Разве я не могу
передумать?»

Трое судей кивнули под своими
капюшонами, а затем центральная фигура заговорила снова. «Это единственный
ответ подсудимого?»

«От дела всей жизни нельзя
отказаться, можно только изменить его ход», — сказал я, пытаясь понять цель
судебного процесса. «А что касается использования эфира в качестве “орудия
вражды”, то я не оправдываюсь и не извиняюсь. Эфир сам по себе достаточно
охотно принимает разрушительную форму. Зачем бы существовало что-то вроде
эдикта Разрушения, если бы эфир не предназначался для использования в качестве
такового?»

Центральный судья наклонился вперёд,
углубив тени под своим капюшоном. «Разве роль цивилизации не заключается в том,
чтобы использовать имеющиеся в нашем распоряжении природные элементы для подавления
их разрушительности, равно как и нашей собственной? Огонь может сжигать, а вода
топить, такова их природа, и все же мы называем неправильным использовать их
для этой цели, не так ли?»

«Может быть, и нет, если человек,
которого ты сжигаешь, — враг, намеревающийся сделать то же самое с тобой», —
ответил я, тут же пожалев о своей легкомысленности. Я не хотел рисковать тем,
что каким-то образом провалю испытание. «Я хочу сказать, что, конечно, должна быть возможность защищаться». Меня осенила
идея, и я решил её реализовать. «В конце концов, я видел несколько ужасных и
жестоких эфирных творений, охраняющих Реликтовые Гробницы. Гротескные монстры,
смертоносные ловушки, ужасные орудия войны. И все это создано, чтобы охранять
знания Джиннов. Почему сохранить знания важно, а жизни — нет?»

«Вы отвечаете вопросами на вопросы и
тем самым просите предоставить вам защиту», — сказал судья. «Да будет так. Мы
будем совещаться».

Внезапно зал суда закружился.
Головокружительное ощущение длилось лишь долю секунды, а когда оно
прекратилось, моя перспектива изменилась.

Я обнаружил, что сижу за трибуной,
лицом к двум другим судьям. «А вы?» — спросил один из них, как будто мы только
что разговаривали. «Каково ваше мнение об этом деле?».

Нуждаясь в моменте для размышлений,
я постарался посмотреть через трибуну на подсудимого. Джинн в синем одеянии всё
ещё был там, но незнакомец с фиолетовой кожей и телом, покрытым зазубренными
заклинаниями, сидел рядом с ним и смотрел на нас, в его глазах горело пламя
неповиновения. Иллюзия была настолько реальной, что трудно было вспомнить, что
все это происходит не на самом деле. Жизнь этого человека не зависела от того,
что я сейчас скажу, потому что он был мертв уже очень давно, если он вообще
когда-либо жил.

«Закон — это не всегда справедливость»,
— ответил я. «Похоже, этот Джинн сделал только то, что считал правильным. И,
возможно, когда-нибудь твои потомки оглянутся на этот момент и согласятся с
ним».

«В течение пяти тысяч лет Джинны
строили государство, основанное на мирном приобретении знаний», — объяснил
центральный судья. «Болезни, голод, насилие — всё это симптомы больной
цивилизации. Не наши достижения в искусстве маны или эфира являются нашим
величайшим достижением, а наша цивилизованность. Должны ли мы позволить внешним
силам отнять её у нас? Если мы опустим себя до уровня наших врагов, то мы
проиграем. Вот почему наш закон написан так, как он написан, и как сегодняшние
судьи, председательствующие в юридическом органе, мы несем ответственность за
соблюдение закона и за благо нашего великого города и всего Союза. Каково же
ваше решение?»

Я не мог не покачать головой. «Я
считаю его действия оправданными».

Два других судьи кивнули, затем свет
исчез, и здание суда окутали глубокие тени. Все повернулись к окнам, вытягивая
шеи, чтобы посмотреть. Все, кроме остатка Джинна, который вел мой суд и смотрел
себе под ноги. Затем сцена снова растаяла, тени стали ещё глубже, пока я вообще
ничего не смог разглядеть.

Когда свет вернулся, моё окружение
снова изменилось.

Я находился в сферической камере,
окруженной Джиннами. Витражная куполообразная крыша пропускала сверху солнечный
свет тысячи оттенков фиолетового и синего. По стенам росли цветущие лианы, а по
краю лестницы, разбивающей концентрические ряды сидений в стиле амфитеатра,
текли маленькие ручейки. Казалось, все места были заполнены.

Рядом со мной остаток Джинна с
отрешённым, расфокусированным взглядом смотрел на двух людей, сидящих друг
напротив друга за круглым столом. На столе было что-то вырезано, но я не мог
разобрать деталей. И мне не хватало внимания на размышления о том, что это
было, потому что один только вид человека, сидящего на дальнем конце стола,
словно молнией пронзил мою нервную систему.

Кэзесс Индрат.

Невозможно было определить, как
давно это видение произошло в реальном мире, но тогда он выглядел совсем не
так, как во время встречи с ним в Эфеоте. Все
было идентично, от укладки его кремового цвета волос до холодной отстраненности, его
меняющего оттенок взгляда, который был направлен, подобно
оружию, на Джинна напротив него. Однако, несмотря на расслабленную позу,
он обладал каким-то неосязаемым качеством, которое заставляло его чувствовать
себя лисой в курятнике.

Джинн, женщина с кожей голубого
оттенка и такими тонкими волосами, что казалось, они стекают по её голове,
казалось, только что закончила говорить.

«Мое предложение
не изменилось, леди Саэ-Ареум», — сказал Кэзесс, источая показное достоинство.
«Ваши знания о магических искусствах, называемых эфиром, представляют опасность
для вашей цивилизации — всего этого мира — и должны быть включены в Понимание
драконов, независимо от усилий или затрат. У вас просто нет другого выхода,
кроме как научить нас».

Аудитория хранила полное молчание.
Однако сидящий рядом со мной остаток сдвинулся со своего места, показав, что
его тело охвачено напряжением, словно электрическим током.

«Вы, кажется, думаете, что вам
достаточно представить, что мир функционирует по вашему усмотрению, чтобы
сделать его таким», — ответила Саэ-Ареум, в
каждом слове которой чувствовалась глубокая
печаль. «Но именно эта негибкость мешает тебе глубже познать эфирные искусства.
Мы не можем научить тебя, не так, как ты хочешь, чтобы тебя учили».

Легкая морщинка на носу Кэзесса
выражала нечто большее, чем самая враждебная усмешка. «Мы знаем, над чем ты
работаешь. Честно говоря, я даже одобряю это. Наш мир Эфеота похож на нечто
подобное: кусочек этого мира, перенесенный в другое измерение, посаженный там и
выращенный предками моих предков. Так вот, вопрос: если вы так убеждены, что
Асуры не могут научиться искусствам Джиннов, почему вы так стараетесь скрыть их
от нас?»

Кусочек этого мира, перенесенный в
другое измерение...

Слова Кэзесса засели в моём мозгу,
как сломанная кость в волчьем горле. Хотя я знал, что Эфеот — это отдельное
измерение, а не физическое место в этом мире, я был потрясен, когда понял, что
Асуры сами создали его, и тут же задался вопросом, как такое вообще возможно и
где именно оно находится. Существуют ли другие измерения, места, отличные от
физического пространства, где находится этот мир и, предположительно, мой
старый дом — Земля?

Эфирная сфера, сразу же подумал я.
Это должно быть что-то подобное, возможно, даже то же самое. Но, прежде чем я
успел подумать об этом дальше, моё внимание вернулось к настоящему моменту.

«Это не так», — спокойно сказала Саэ-Ареум. «Но ваше предупреждение о том, что
ждёт любую цивилизацию, которая станет слишком сильной в магическом плане,
побудило нас выйти за пределы нашего собственного мира и узких рамок нашей
временной шкалы, и при этом мы осознали истинную важность того, чтобы наши
знания были записаны так, чтобы они никогда не исчезли. Нелегко передавать
знания, лорд Индрат, даже восприимчивым».

Кэзесс разразился звонким, опасным
смехом. «Но мы, драконы, не... восприимчивы, ты это хочешь сказать?»

«Я объяснила нашу позицию, а вы — свою». Взгляд Саэ-Ареум окинул притихшую
аудиторию. «Желает ли кто-нибудь из присутствующих здесь Джиннов высказать своё
сердце?»

Аудитория молчала. Я даже не мог
понять, дышит ли остаток Джинна рядом со мной, настолько он был неподвижен.

Неужели никто не ответил ей? Никто
не спорил, не просил... не злился?

Я встал, и по комнате пробежала дрожь.
«Ты не можешь дать драконам то, что они хотят. Не только потому, что они все
равно стёрли бы вас с лица земли, даже если бы вы это сделали. Нет, настоящая
причина в том, что их Понимание эфира в своей основе несовершенно. У них нет
способности к дальнейшему пониманию, потому что они не хотят пересмотреть
основы своих знаний».

Я сделал паузу, обдумывая, что я
хотел сказать. В конце концов, это был тест. Мне нужно было ясно выразить свои
мысли, потому что, как мне казалось, я начинал понимать цель всего этого.

«Их чувство превосходства и
непогрешимости не позволяет их цивилизации развиваться», — продолжал я, мой
баритон гулко разносился по палате. «Драконы — все Асуры — полностью
подчиняются строгому мировоззрению Кэзесса. Прикованы к нему. Независимо от
силы их телосложения или силы их магии, они не развиваются. Больше нет».

Глаза Кэзесса потемнели до грозового
фиолетового цвета, он смотрел прямо сквозь меня. «Обычай Джиннов позволять
услышать все голоса, даже в таком важном деле, как это, очень утомителен, леди
Саэ-Ареум. Если вы недостаточно мудры, чтобы обращаться ко мне индивидуально, возможно,
я говорю не с тем Джинном».

«И всё же, суть не в этом, потомок?»
— спросила Саэ-Ареум, но слова прозвучали как шёпот в моем ухе, словно
предназначались только мне.

«Но правда в том», — продолжал я, шагнув на скамью передо мной и проходя прямо через
двух Джиннов, — что решение уже принято. Тебе не нужен мой вклад, потому что я
не могу изменить то, что уже произошло. Я сомневаюсь, что даже Судьба может так
переписать прошлое, не так ли? Но вы судите о моих намерениях, моей этике и
моем понимании вашего народа. И, как ни странно, я думаю, ты пытаешься
подтвердить, правильно ли ты поступил или нет».

Я переступал со скамьи на скамью,
пока не достиг пола, в пяти метрах от того места, где сидели Саэ-Ареум и
Кэзесс. «Мой ответ тот же. Ты сделала единственное, что могла сделать — то, что
считала правильным».

Саэ-Ареум не посмотрела на меня, но
улыбнулась и рассеянно провела пальцем по бороздкам, вырезанным на круглом
столе. Кэзесс встал, бросив на меня пронзительный взгляд. Я ожидал от него
упрека, но вместо этого сцена растворилась, превратившись в пепел и улетев
прочь.

Я подумал, что, возможно, все
закончилось, когда всё стало белым, но, как и тогда, когда я впервые был втянут
в испытание, свет и цвет струились по чистому белому холсту. На этот раз,
однако, это была серая копоть, ярко-оранжевый и пунцовый цвета. Окружающее меня
пространство теперь переливалось не как акварель, а как мерцание пламени.

Та же пагода, что и раньше, обрела
очертания. Голубая крыша почернела и наполовину обрушилась. Ручей исчезал, стекая по полу, где в каменной плите
открылась трещина шириной с мой кулак.

В воздухе задрожал далекий рев, за
которым последовали кузнечные порывы пламени и ветра, привлекая мое внимание к
городу. Жороа, так они его называли. Из пламени высотой в сотню футов
поднимались клубы дыма, настолько густые, что они закрывали солнце и затемняли
небо на многие мили вокруг. А драконы всё ещё нападали, дыша огнем, таким
жарким, что камни светились оранжевым и разлетались, как стекло.

Я был не один. На краю пагоды сидела
женщина, её ноги находились там, где ручей когда-то соединялся с узкой речкой,
прежде чем она низвергалась с утесов. Даже река исчезла.

«Леди Саэ-Ареум...» сказал я,
протягивая руку, прежде чем понял, что это моя собственная рука, а не рука
Джинна.

Она повернулась, чтобы посмотреть на
меня, и я понял, что ошибся. У нее был тот же синий оттенок кожи, но волосы
были темнее и гуще, они струились, как вода, а не парили в воздухе.

«Что нам делать?» — спросила она,
отчаяние было таким густым и острым в её словах, что они когтями впились в мое
сердце. «Скажи нам, что делать...»

Я начал тянуться к ней, чтобы
сделать какой-то утешительный, бесполезный жест, но потом вспомнил, где я
нахожусь, и опустил руку. Эта сцена чем-то отличалась от других. После встречи с
Кэзессом казалось, что испытание закончилось. Я понял его цель и ответил, как
мог.

‘Почему же тогда оно продолжается?’
— задался я вопросом. Вслух я сказал: «Твой выбор уже сделан».

Она тяжело сглотнула и вытерла
слезы. «А правильно ли мы поступили? Если бы всё повторилось сначала, ты бы
пошёл по нашему пути, потомок?»

Я долго смотрел, как кружащие
драконы дышали смертью на город, наполовину ожидая, что испытание закончится и
вернет меня в Руины, но оно продолжалось. Оно явно ожидало от меня чего-то
другого.

‘Я потратил всю свою жизнь на то,
чтобы стать более могущественным’, — подумал я, уверенный, что разум Джинна,
который всё это затеял, может прочитать мои мысли так же ясно, как если бы я их
произнёс. Если бы завтра Кэзесс повёл своих драконов жечь Дикатен, я бы
сражался с ними, какой бы безнадежной ни была битва.

Но значит ли это, что отказ
сопротивляться был ошибкой Джиннов? Если бы их последние дни прошли в войне,
возможно, Реликтовые Гробницы никогда не были бы завершены. И тогда все их
знания, память всей их цивилизации действительно исчезли бы.

«Ты думала, что это так. Но нет, твой путь —
не мой», — наконец сказал я в ответ на вопросы рыдающей девушки. «Возможно, в
глазах этого испытания это делает меня недостойным, но я надеюсь, что ты
понимаешь, что я хочу делать только то, что считаю правильным. Если никто не
будет сопротивляться, наш мир будет раздавлен между кланами Индрат и Вритра.
Тогда какая польза от сохраненных знаний?»

Пламя угасло, и наполненный пеплом
дым заволок пейзаж. Когда я пришёл в себя, я снова стоял в разрушающихся
Руинах. Элли, Бу, Лира и Мика прислонились к стене или лежали на полу.

Какое-то движение, должно быть,
выдало, что я снова с ними, потому что Элли вскрикнула и вскочила на ноги.
«Артур! Ты здесь?»

Я кивнул и прочистил горло. «Сколько
времени прошло на этот раз?»

Мика оттолкнулась от стены и
скрестила руки, выглядя кислой. «Почти час. Неплохо было бы предупредить».

‘Вернулся из этого состояния овоща,
да? А я-то думал, что унаследую всё твое огромное состояние, если ты не
вернешься’, — подумал Реджис, мысленно смеясь.

‘Неужели ты ничего этого не видел?’
— спросил я.

‘Неа, здесь всё время было тихо, как
в могиле’.

Озадаченный, я повернулся к
кристаллу, висевшему над центральным постаментом. «Я не понимаю, с какой целью
всё это было сделано. Зачем показывать мне эти вещи?»

Кристалл запульсировал, и голос
Джинна зазвучал в нём. «Это было испытание».

«Я прошёл?»

Форма заклинания Пространственного
Хранилища нагрелась на моей руке, пока кристалл говорил. «Не мне судить. Ты
должен решить сам. В конце концов, я всего лишь воспоминание».

Активировав руну, я вытащил из своего
Пространственного Хранилища ничем не примечательный кубик из тёмного камня,
который только что появился в моей руне. «Можешь ли ты рассказать мне
что-нибудь о том, что содержит этот камень?»

Едва слышный статический гул
вибрировал от стекла, а затем он сказал: «Нет. Но это не значит, что я не могу
тебе помочь. Ход твоих мыслей, сам процесс, очень отличается от Джиннов. Это
может стать преградой для твоего понимания, а может позволить тебе стать
чем-то, что даже мы не могли себе представить. В любом случае, знай, что
предстоящий путь будет трудным».

«Но я чувствую себя вынужденным
сказать, что, по крайней мере, я думаю, что ты достигнешь того, что задумал.
Четыре формы заклинаний, заключенные в этих камнях, сами по себе являются
картой к более глубокому знанию. Наши самые светлые умы предполагали, что если
человек сможет понять эти четыре эдикта эфира, то, возможно, он сможет постичь
и саму Судьбу. Это была далекая и отчаянная надежда, но теперь, когда я
встретил тебя, Артур Лейвин, я верю, что это действительно может произойти».

«Я... ощущаю чувство потери».
Кристалл издал меланхоличный гул. «Прошло много времени с тех пор, как эта
часть моего сознания наблюдала за этим камнем-ключом. Теперь я последний, и
скоро меня не станет».

«Ты можешь рассказать мне что-нибудь
о том, что случилось с третьим камнем? Тем, что пропал? Если я смогу
подтвердить, что Агрона каким-то образом выкрал его...»

«Эта информация не хранится в этом
остатке».

Инстинктивно понимая, что время на
исходе, я озвучил ещё одну мысль, которая задерживалась в глубине моего
сознания с момента разговора с Кэзессом. «Во время конференции с лордом
Индратом он утверждал, что Эфеот был взят из этого мира и помещен в другое
место, и что Джинны создают нечто подобное. Чем является место, где находятся Реликтовые
Гробницы?».

«Ты должен понимать это лучше меня,
поскольку ты носишь Божественную Руну, которая связывает тебя с внутренней
тканью вселенной», — сказал кристалл, почти забавляясь.

«Шаг Бога», — тихо сказал я про
себя.

Несколько слоев понимания встали на
свои места, завершая картину, о которой я даже не подозревал.

«Божественная Руна не открывала
скрытых путей», — продолжал я, чувствуя, как ослабевает выражение моего лица, —
«я использовал внутреннюю ткань, пространство между Эфеотом и Реликтовыми
Гробницами для перемещения».

Божественная руна загорелась на моей
спине, заливая комнату тусклым золотистым светом.

‘Она изменилась’, — заметил Реджис,
спускаясь через моё тело, чтобы осмотреть её. ‘Конструкция стала сложнее’.

Мое Понимание тоже изменилось, но,
прежде чем я успел активировать Божественную Руну, кристалл заговорил снова.
«Повреждения внешней оболочки очень утомили
меня. Вы уже видели, как я был вынужден удалить энергию из вторичной иллюзии,
которая должна была предотвратить продвижение в эту комнату. Мне придется
создать для вас портал, чтобы вы могли выйти, но это отнимет у меня всю энергию,
которая у меня осталась. Прошу прощения, Артур Лейвин, но вы должны идти».

«Это звучит не очень хорошо», —
сказала Мика. «Нам, наверное, стоит послушать говорящий кристалл-гироскоп,
верно?»

«Да», — рассеянно ответил я. Затем я
посмотрел на Элли, и мой желудок опустился, когда я вспомнил каждый раз, когда
она умирала у меня на глазах в последней зоне. «Мы готовы. И спасибо».

Кристалл снова зажужжал, на этот раз
гораздо громче, и мы все поплыли вверх сквозь нематериальный прозрачный пол
несуществующей комнаты наверху. Благодаря силе кристалла “пол” затвердел,
позволяя нам встать на него, а затем прямоугольный портал выплыл из бытия,
встроенный в стену.

Когда это произошло, остальная часть
комнаты начала разрушаться, а эфир, поддерживающий её форму, сместился в
сторону портала.

Потянув компас назад, я поспешно
соединил распадающийся портал с его второй половиной, и появилось искаженное
изображение маленькой спальни. «Вперёд!»

Мика вскочила прежде, чем я успел
произнести это слово. Лира подтолкнула Элли, за ней нервно заскулил Бу, а потом
она сама прошла мимо, даже не оглянувшись.

Но моё внимание привлекло медленно
растворяющееся пространство вокруг портала. За ним — сумеречное фиолетовое море
эфирной пустоты. Я сделал шаг в сторону от портала и коснулся Руны, которой
было отмечено мое предплечье. Чудовищность последней зоны, испытание Джинна и
всё, чему я научился, даже новое Понимание, которое я получил от Божественной
Руны Шага Бога, в одно мгновение вылетело у меня из головы.

Потому что было кое-что более важное,
чем все это.

Когда я был в эфирном царстве,
сражаясь с Таки, я понял, что с безбрежным океаном эфира у меня наконец-то
достаточно сил, чтобы завершить яйцо Сильви. Но с тех пор оно оставалось для
меня недосягаемым.

До сих пор.

В комнате оставалось всё меньше и
меньше места, пока остаток Джинна тратил всю свою силу на поддержание портала.

‘Похоже, у нас нет времени, босс’, —
сказал Реджис.

‘Время...’

Протянув руку, я наложил Реквием
Ароа. Из меня потекли блестящие бесплотные частицы, которые побежали по краям
разрушающейся комнаты.

Но ничего не происходило.
«Пожалуйста, не могли бы вы продержаться еще немного? Мне просто нужно...»

«Я прошу прощения», — сказал
хрустальный голос, эхом отдаваясь вокруг меня. «Если ты не уйдешь сейчас, ты
окажешься в ловушке».

Я закрыл глаза и вздохнул, позволяя
Реквием Ароа угаснуть.

С тяжелым сердцем, я отвернулся от
изображения бесконечной эфирной пустоты и вошел в портал.

# Прим. Пер. — После этой истории о
внутренней ткани вселенной, моя жизнь никогда не станет прежней.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я её обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

— ominami (Переводчик)

— ZeFir, YotaDaibo (Редакторы)

— Dmyve (Пруфридер)

Краткая статистика главы: 14 страниц; 134 абзаца; 482 строки; 4245 слов; 27651 символ.
