Академия Ксайрус — учебное заведение, которое считается
самым прославленным святилищем для всех потенциальных магов, достаточно
привилегированных, чтобы иметь как образование, так и талант для поступления.
Было ещё несколько академий, разбросанных по всему королевству Сапин, но и
говорить не стоит, что уровень между этими второсортными школами и Ксайрусом
непреодолим.

Именно таким титаном была академия Ксайруса. Тем, кто
смог окончить эту академию, было гарантировано благополучное будущее и жизнь.
Ходили слухи, что лучшие выпускники могли даже стать почетными охранниками,
инструкторами или военачальниками для королевской семьи, для короля всей расы
людей на этом континенте. Конечно, некоторые выбирали более скромный путь и
сосредоточивались на исследованиях, вступая в одну из гильдий магов. Однако не
будет преувеличением сказать, что студенты академии Ксайруса считались
настоящей элитой даже среди знати.

И вот теперь я стоял перед директором этой академии. Обычно
любой восьмилетний ребенок, да что там, любой человек, был бы в восторге от
присутствия столь состоятельного человека, но я не мог сдержать раздражения при
виде неожиданного гостя.

Это была очень высокая леди, ростом около метр семьдесят, что
значительно выше среднего для здешних женщин. Она держалась прямо и
уверенно. На ней была простая, но элегантная мантия тёмно-синего цвета,
расшитая золотой нитью. На голове у неё была шляпа заклинателя — аксессуар,
похожий на огромный дорожный конус, который усиливал поглощение окружающей
маны, но часто выполнял и другие функции. Сбоку к её мантии была пристегнута
палочка кристально белого цвета с флуоресцентным драгоценным камнем. Даже мои
несведущие глаза могли сказать, что эта палочка была очень ценной. Удивительно,
но её лицо имело мягкие черты, которые напомнили мне скорее дружелюбную
бабушку по соседству, чем важную властную фигуру, но аура, окружавшая её,
делала её похожей на фею, а морщины не могли скрыть привлекательное лицо. Гусиные
лапки, выгравированные на внешних уголках её карих глаз, на самом деле усилили
привлекательность её улыбки, когда она представилась.

[ Прим. Пер: «гусиные лапки» — это морщины, располагающиеся
возле наружных уголков глаз. Особенно заметны при активной мимике лица. Обычно
появляются в возрасте 30+ ]

«Приятно наконец-то познакомиться с тобой, Артур» —
сказала она, протягивая руку.

Что я должен сделать в этой ситуации? Должен ли я пожать
её или кто-то властный, как она, ожидает, что я поцелую её руку или что-то в
этом роде?

Я просто выбрал безопасный путь и пожал ей руку.

«Эээ... Приятно познакомиться, директор».

Директор, казалось, была немного ошеломлена моим
представлением.

«Артур! Ты ведешь себя грубо! Извиняюсь за своего сына,
директор Гудскай. Он только что вернулся домой и не знает обычаев».

Мама опустила мою голову рукой и поклонилась, встав на
одно колено.

По-видимому, при встрече с высокопоставленным человеком
было принято вставать на одно колено и пожимать руку, одновременно кланяясь.

Как глупо.

«Кукуку, нет, всё в порядке. Я нисколько не обижена. И, пожалуйста,
Артур, зови меня Синтией» — она издала любезный смешок, прикрыв рот свободной
рукой.

«Простите, что вторглась к вам в столь позднее время, но,
к сожалению, единственное свободное время, которое я смогла найти, было после
моей сегодняшней встречи. Надеюсь, вы не возражаете» — объяснила она, посмотрев
на моих родителей.

«Нет-нет-нет, мы благодарны вам за то, что вы нашли
время, чтобы навестить нашего сына» — на этот раз заговорил мой отец.

Судя по количеству формальностей, я начал задаваться
вопросом, может ли эта бабушка сравниться с дедушкой Вирионом.

Директор Синтия кивнула на это: «Правда, не так уж часто
я выезжаю на дом, чтобы навестить потенциального студента. Иначе, даже имея сотню тел, я бы не смогла уложиться во времени».

«Однако Винсент — мой хороший друг, и он внёс большой вклад в
развитие академии Ксайрус. Поэтому, когда он с волнением рассказал мне о
вундеркинде, живущем в его доме, я тоже не могла не заинтересоваться. Должна
сказать, что моё любопытство взяло верх. Не могли бы вы отвести меня на
открытое пространство, чтобы я могла увидеть демонстрацию?» — она продолжила,
её взгляд устремился на меня в оценивающей манере.

«Могу я хотя бы съесть ужи... Ауч!» — мама шлепнула меня
по попе, прежде чем я успел закончить предложение.

«Конечно! Пожалуйста, следуйте за нами, директор Синтия»

Моя мать провожала меня, ведя за собой директора Синтию,
а остальные последовали за ней.

Мой ужин...

Сильви, которая пряталась под обеденным столом от
незнакомого человека, бежала рысью позади меня, заставив директора Синтию
поднять бровь.

«О боже... Какой прекрасный мана-зверь. Я полагаю, это
твой контрактный зверь, Артур?» — с любопытством спросила она, опускаясь на
колени, чтобы поближе рассмотреть Сильви.

«Да, она вылупилась несколько месяцев назад. Её зовут
Сильви» — просто ответил я, рука матери всё ещё держалась за заднюю часть моей рубашки,
чтобы не дать мне убежать.

«Должна сказать, что, хотя дворяне обычно покупают зверей
для заключения контрактов, я никогда не видела такого мана-зверя, как у тебя».

Пожав плечами, я пояснил: «Я тоже не совсем уверен, что
она из себя представляет. Её мать казалась каким-то чешуйчатым волкоподобным
существом. Она была уже тяжело ранена, когда я наткнулся на её гнездо. Она
защищала своё яйцо».

Она потянулась, чтобы погладить Сильви, но та отпрыгнула
в сторону и забралась мне на голову.

«Простите, она немного стесняется незнакомцев».

«Понятно. Ну, хватит о ней. Давайте посмотрим, не было ли
то, что сказал Винсент, просто преувеличением. Он не рассказал мне почти
ничего, кроме того, что ты усилитель, заявив, что остальное будет сюрпризом» —
она криво улыбнулась, заставив Винсента покраснеть.

Мы прибыли на задний двор, и все заняли места,
предоставив нам достаточно пространства. Сильви изо всех сил пыталась вырваться
из рук моей младшей сестры, которую я ей доверил.

«Вы не собираетесь использовать свою палочку?» — начал я,
потягиваясь.

«Не очень честно с моей стороны использовать оружие,
когда ты сам тоже с пустыми руками, верно?» — она подмигнула мне.

Она высказала правильную точку зрения.

Я топнул правой ногой в землю, и кусок размером в моё тело поднялся вверх. Мои руки лениво лежали в карманах, поэтому я пнул камень в
сторону директора Синтии.

Перед ней мгновенно возникла стена ветра, отправив
камень, который я только что пнул, высоко в воздух.

Ох, мгновенные заклинания.

Похоже, она была не просто директором, который сидит
перед своим столом и подписывает бумаги.

Её брови удивленно поднялись от внезапной атаки, которую
я на неё обрушил, но она быстро взяла себя в руки. Я понял, что она не ожидала
от меня элементальной атаки, тем более она знает, что я усилитель.

Я вызвал порыв ветра под своими ногами и подтолкнул себя
к ней.

Выражение её лица стало ещё более удивленным, когда я
легко подпрыгнул на три метра в воздух с помощью навыка атрибута ветра, а вихрь
окутал мой правый кулак. Используя в качестве опоры валун, который только что
подбросила директор, я оттолкнулся от него ногой, чтобы набрать достаточный
импульс и, надеюсь, пробить её барьер.

Столкновение двух наших заклинаний создало неустойчивый
поток ветра, заставив зрителей прикрыться.

От столкновения меня отбросило назад, но директор Синтия
устояла на ногах. Прежде чем я смог прийти в себя, директор уже закончила свой
следующий ход, и порывы ветра закружились и образовали четыре смерча размером с
небольшие деревья. Без всякой видимой команды с её стороны смерчи устремились
ко мне.

Собрав вокруг себя ману с атрибутом ветра, я заставил
небольшой торнадо сформироваться вокруг меня, вращающийся в направлении,
противоположном заклинанию директора Гудскай. Используя центробежную силу,
созданную моим циклоном, я начал вращаться вместе с ним, используя свои руки
для создания лезвий ветра.

В результате столкновения четырех смерчей и моего циклона
образовался небольшой кратер, но в остальном мне не было причинено никакого
вреда, кроме сильного головокружения.

«Впечатляет. Похоже, мне придется относиться к тебе чуть
более серьезно».

Через мгновение я отшатнулся назад, в ушах зазвенело, а
зрение стало расплывчатым.

Она девиант... причем магии звука.

Я выпрямился, взглянул на свою противницу, которая
смотрела на меня с выражением лёгкого удивления на лице.

Моя голова начала кружиться, пытаясь придумать различные
ходы, которые я мог бы предпринять, чтобы победить, но она поставила мне шах и
мат. Подавив свою гордость и упрямство, я сел на землю, признавая своё поражение.

«Этого должно быть достаточно для демонстрации, верно,
директор?» — я потер виски.

«Да... Этого вполне достаточно» — пробормотала она.
Наступила долгая пауза, когда она начала изучать меня с вновь обретенным интересом.

Она пришла в себя и направилась ко мне, когда я услышал
голос отца.

«А-Артур... Ты также умеешь использовать заклинания земли
и ветра?»

«Что значит также?» — перебила директор Синтия, её невозмутимый вид сменился выражением замешательства.

Моя мать продолжила за моего сбитого с толку отца.

«О-он, мой сын, мы думали, что он огненный элементаль. Он
также девиант, который может использовать магию молнии!»

Я услышал, как дыхание директора Синтии стало коротким, и
в первый раз на её лице появился шок.

«В-вы ведь шутите... вы хотите сказать, что он способен
управлять тремя стихиями?»

«На самом деле четыре. Я могу управлять всеми четырьмя» —
вклинился я. В любом случае все узнают. Это было не то, что я мог, да и не
хотел скрывать.

«Земля и ветер — мои самые слабые стихии. Я гораздо лучше
управляю огнем и водой. Кроме того, я стал девиантом в обеих этих стихиях, хотя
я только начал тренироваться в них».

Я поднялся на ноги, стряхивая головокружение от
предыдущей атаки. Я не ожидал увидеть пользователя звука, поэтому не стал укреплять
уши. Однако директор была довольно жестока. Если бы моё тело не прошло через
ассимиляцию, мой слух был бы сильно поврежден.

Никто не ответил на мои слова. Единственным звуком
поблизости было клишированное стрекотание сверчков. Было понятно, что они будут так удивлены, но я уже устал от шокированных выражений лиц.

Знатная особа, управлявшая самой известной академий на
континенте, споткнулась, едва добравшись до стула. Затем, неожиданно, она
начала смеяться. Она начала с негромкого смешка, но вскоре это переросло в
дикий смех, который, как мне показалось, был полон радости.

Наконец, обернувшись ко мне, она сказала: «Артур, если позволишь
повторить, ты — квадроэлементаль, способный управлять двумя высшими стихиями,
верно?»

Я также укротитель драконов, но это всё. Интересно, как
они отреагируют, если я им это скажу?

«Верно» — сразу же ответил я, не утруждая себя
подробностями.

«Пожалуйста, продемонстрируйте».

Глаза директора Синтии стали угрожающими, и некогда
приветливая бабушка теперь выглядела как убийца-ветеран, когда она подняла
руку, мана вокруг неё колебалась.

Внезапно вакуум ветра начал засасывать меня к ней, а на
другой её ладони образовалась видимая сфера ветра.

Эта женщина...

Я призвал воду в правую ладонь и сгущенный огненный шар в
левую. Она так хотела увидеть, поэтому я должен был просто показать ей.

Соединив два противоположных навыка вместе, я создал
огромное облако пара, полностью скрыв нас обоих от посторонних глаз.

Облако пара недолго держалось против мага ветра, но это
дало мне достаточно времени, чтобы создать копье льда. Я быстро переместился,
бросив ледяное копье, как раз в тот момент, когда пар рассеялся. Как и
ожидалось, директор легко заблокировала моё ледяное копье как раз перед тем,
как я оказался в зоне досягаемости, чтобы нанести удар кулаком, заключенным в
молнию. Однако, как и раньше, меня снесло мощной звуковой волной. К счастью, я
укрепил свои уши маной, но у меня не было возможности приблизиться к ней.

«Фух! Должна сказать, что я полностью убеждена! Ты прошёл,
Артур Лейвин» — она хлопнула в ладоши, нарушив тишину.

Встав на ноги, я стряхнул с себя пыль. Эта демонстрация
оставила у меня смешанные чувства. С одной стороны, я разочарован тем, что есть
люди, к которым я не могу даже прикоснуться, не говоря уже о том, чтобы
победить. Однако впервые я всерьез задумался о потенциальной ценности обучения
в Ксайрусе. Если бы у меня был профессор, который был бы на уровне директора Гудскай,
моя магия могла бы значительно продвинуться вперед.

«Простите, что скрыл это от вас, ребята» — сказал я,
повернувшись к родителям. Я немного волновался, что мои родители могут
рассердиться за то, что я скрывал это от них, но, к счастью, мой отец воспринял
это довольно хорошо.

«Мой сын — первый в истории квадроэлементаль!» — он
подхватил меня за подмышки и закружил, как делал это, когда я был младенцем.

Внезапно травмирующие воспоминания начали всплывать
снова.

«Пожалуйста, Арт, больше никаких секретов» — моя мама
только криво улыбнулась, на её лице всё ещё было написано беспокойство.

Я не мог ей этого обещать, но мне хотелось бы верить, что
это было сделано для её защиты, а не для моего удобства.

«Забудь о квадроэлементалях, на этом континенте нет даже триэлементалей,
кроме тебя, Арт...» — вклинилась Табита, её голос перешёл на вздох.

«Брат силен?» — также вмешалась моя сестра, всё ещё цепляясь
за Сильви.

Погладив её по голове, директор кивнула.

«У твоего брата есть возможность стать очень сильным,
малышка».

«Хи-хи!» — на её лице было гордое выражение, как будто
это её похвалили.

Лицо Винсента всё ещё выражало недоумение, поскольку он
всё ещё находился в процессе осмысления происходящего. Когда Лилия убедилась,
что с её отцом всё в порядке, она бросила быстрый взгляд в мою сторону со
смесью удивления и страха на лице.

Я не винил её.

Отец усадил меня, и я повернулся к директору Синтии,
одарив её суровым взглядом, который, как я знал, не подходил восьмилетнему
ребенку.

«Директор Гудскай. На самом деле есть причина, по которой
я не скрывал своих возможностей сегодня».

Уловив серьезность в моём голосе, она кивнула в знак
понимания.

«У меня было предчувствие, что ты не просто нагло
демонстрируешь свои навыки, Артур. Ты казался слишком
сообразительным для этого».

Согласившись с ней, я ответил: «Есть лишь несколько
преимуществ, которые я могу получить, посещая вашу академию. Одна из них —
научиться использовать мои стихии молнии и льда. Однако этому я смогу научиться
самостоятельно со временем. Нет. Главная причина, по которой я буду посещать
вашу академию, если я вообще решусь на это, — это защита. Сейчас я недостаточно
силен, чтобы защитить всех. Однако вы обладаете властью и влиянием, которые могут
обеспечить безопасность для моей семьи и меня, по крайней мере, пока я не смогу
набраться сил, чтобы защитить их самостоятельно».

«Артур! Ты грубишь директору Гудскай! Как ты можешь...»

«Нет, всё в порядке, Элис».

Сразу же после того, как она это сказала, директор
пробормотал тихое заклинание, прежде чем снова заговорить.

«Артур, я верю, что ты способен изменить этот мир. Для
этого, если ты готов посещать академию Ксайруса и стать законным гражданином,
который сделает всё, чтобы защитить свою землю, тогда я буду соблюдать любые
твои критерии» — голос директора Гудскай был ясным и решительным.

«Очень хорошо, я буду изучать то, что сочту ценным, на
занятиях, которые предлагает ваша академия, и тренировать свои силы. Если вы
дадите мне инструменты и свободу для этого, а также обеспечите безопасность
моих близких, то я буду считать вас важным благодетелем» — пообещал я.

Губы директора Гудскай изогнулись в улыбке, когда мы
пожали друг другу руки. В этот момент я вдруг снова услышал голоса всех
остальных. Посмотрев на директора, она подмигнула мне.

По растерянным взглядам окружающих я мог только
предположить, что директор Гудскай сделала так, что все остальные не слышали
наших голосов.

Уточнив для тех, кто не слышал, я сказал вслух: «Я буду
соблюдать наше соглашение, когда поступлю в вашу академию».

«Ох? А ты не планировал поступить в мою академию в
ближайшее время?» — у директора, как и у всех остальных взрослых, на лицах было
выражение недоумения.

«Я не планирую поступать в академию Ксайруса, пока не
достигну обычного возраста для обучения. Нет. Я решил поступить в вашу академию
в свой двенадцатый день рождения, ведь это средний возраст для поступления в
вашу академию. Я полагаю, это не будет проблемой?» — я наклонил голову.

«Господи! Это произойдет чуть больше чем через три года.
Артур, у тебя есть планы, чем заняться до этого времени?».

Я полагал, что директор Гудскай не будет столь снисходительна
к продлению моего обучения более чем на три года.

Я снова повернулся лицом к родителям, поскольку от них
зависело, разрешат они мне или нет.

Я посмотрел на ночное небо, на сияющие звезды. В отличие
от моего старого мира, отсутствие яркого света делало ночь, сверкающую
звездами, по-настоящему прекрасной. Переведя взгляд назад, туда, где находилась
моя семья, я ответил.

«Я бы хотел стать искателем приключений».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
