От лица Доусида Грейсандерса:

«Хехе... хехехе» — я поджал губы, пытаясь сдержать смех,
нарастающий внутри меня.

«Выпьем, любовь моя, за безумие, которое скоро подойдет к
концу» — я поднял свой бокал, наклонившись вперёд.

«Твоё здоровье» — моя жена улыбнулась в ответ, коснувшись
моего бокала своим, чтобы раздался глухой «дзынь».

Откинувшись в кожаном кресле, слишком большом для меня, я
наслаждался сухим вкусом перебродивших фруктов, которые стоили примерно столько
же, сколько небольшой дом. Любуясь экстравагантными кольцами на каждом пальце,
сверкающими в свете свечей, я не мог сдержать широкой улыбки.

«Только подумай, Глаундера. После этого наш народ больше
не будет торчать в норах на дне этого континента. С «Его» новым правлением мы,
вместе с нашим народом, будем служить непосредственно под его началом. Гномам
больше не нужно будет быть инструментами, кующими оружие для людей. Мы станем
избранной расой, которая вместе с «Ним» поведёт этот неразвитый континент в
новую эру» — вздохнул я.

«Дорогой, действительно ли «Он» был таким могущественным?
Ты единственный, кто общался напрямую с этим «существом». Каким он был?» — моя
жена опёрлась головой на руку, устраиваясь поудобнее.

«Это было совсем не так, как я себе представлял. В
молодости мне доводилось сражаться с мана-зверями. В отличие от старых гномов,
которые придерживаются своих традиций, я не испытывал никакой гордости за
оружие, которое создал. Что за удовольствие смотреть, как кто-то бездумно
размахивает оружием, в создание которого ты вложил пот и кровь? Нет,
единственное оружие, которое я когда-либо закончил, я сделал для себя.
Используя свой боевой топор «Расщепитель», я уничтожил сотни мана-зверей всех
классов. Были такие, от одного взгляда которых у меня по позвоночнику пробегала
дрожь, а другие могли окаменить взглядом даже самого сильного мага» — я сделал
ещё один глоток из своего бокала — «И всё же, когда он впервые дал о себе
знать, я не мог дышать. В голове словно стучали молоты, а всё тело жгло, как
будто каждую пору пронзали крошечные иглы. Я бесчисленное количество раз стоял
у врат смерти, но ничто и никогда не вызывало у меня такого страха».

Посмотрев на свои руки, я увидел, что они дрожали.

«Я уже говорил тебе об этом, но я действительно
чувствовал, что передо мной стоит Бог. У меня было ошеломляющее убеждение, что
я не нужен ему для достижения своих целей, и всё же он дал мне этот шанс. Он
выбрал нас, любовь моя. Он выбрал нас» — прошептал я.

«Я верю тебе, мой дорогой. А когда он станет править этим
континентом, не напомнишь, что он нам пообещал?» — моя жена присела рядом со
мной, прижавшись к моей руке, её большие руки обхватили мою талию.

«Он обещал нам всё, на что мы только могли надеяться:
огромное богатство, непостижимые магические способности, ещё больше людей,
которые будут служить нам, и лучше всего — вечность, чтобы насладиться всем
этим. Глаудера, я наконец-то снова смогу использовать свой топор. Моё
искалеченное тело больше не будет мне досаждать» — сказал я, мой голос становился
всё громче, чем больше я был возбуждён.

«Это замечательно, мой дорогой. Воистину, пребывание в
Совете мешает тебе раскрыть свой потенциал» — ворковала моя жена, поглаживая
меня по животу.

Я ещё больше откинулся назад, наслаждаясь её прикосновениями.

«Ха! У нас, трёх королей, есть шутка, которую мы
рассказываем друг другу. Мы шутим о том, что все три короля этого поколения не
обладают талантом и потенциалом магов, называя это комплексом королей Дикатена.
Да пошли они! В отличие от двух других, я когда-то был великим магом. Будучи
магом на оранжевой стадии к моменту своего расцвета сил, я бы достиг больших
высот, если бы не тот проклятый случай, который оставил меня в таком жалком
состоянии».

Чего я никогда не говорил своей жене, так это то, что «инцидент»
произошёл из-за того, что я немного позабавился с крестьянской девушкой.

Я бессознательно облизнул губы, вспоминая ту ночь. Это
было бы намного приятнее, если бы она не кричала так громко.

Я не знаю, как её муж узнал об этом, но он был достаточно
хитёр, чтобы поймать меня одного, даже использовал собственную жену в качестве
приманки. Конечно, в итоге я убил их обоих, чтобы скрыть свой маленький секрет,
но уже после того, как он смог нанести мне рану, которая навсегда искалечила моё
ядро маны.

«Будь они прокляты! Они должны были просто спокойно
принять свою судьбу. На самом деле, они должны были рассматривать это как
честь!» — проклинал я. Чтобы довести меня до такого жалкого состояния, даже
пытать и убивать их было недостаточно.

«Дорогой, тише! Гномы все тебя уважают, и ты это знаешь» —
мягко отругала меня жена, отрывая от горьких воспоминаний.

«Уважение? Ба, чушь собачья! Они все нехотя подчиняются
мне из-за двух Копий, которые у меня в руках. Я чувствую это. Их глаза, когда
они смотрят на меня, я знаю, что они думают: Почему такой слабый гном руководит
нами? Он просто родился удачливым. Он не заслужил корону и Копий».

«Тогда мы можем убить всех тех, кто когда-то смотрел на
тебя свысока, вот так просто. И ты сделаешь это своими руками» — моя жена
подняла руку и погладила мою бороду своими толстыми пальцами, глядя на меня
сверху, её успокаивающая улыбка подчеркивала мощную квадратную челюсть.

«Однако ты забыл одну вещь».

«Конечно. Он также обещал избавить нас от бесплодия.
Наконец-то мы сможем иметь собственных сыновей и дочерей, чтобы продолжить род
Грейсандерс. На самом деле, почему бы не узнать, может, он уже благословил нас
этим».

Я отставил бокал с вином и переместил своё тело так,
чтобы оказаться лицом к лицу с женой. Заглянув в её грязно-карие глаза, я
заглянул под одежду, чтобы ощутить её теплую грубую кожу. Я чувствовал, как она
вздрагивает от моих прикосновений, когда я продолжал нежно поглаживать её
спину, медленно продвигаясь всё ниже и ниже.

Пока её глаза закрывались от удовольствия, я другой рукой
развязал завязки её тонкого платья. Когда я просунул руку под её топ, она
удивленно вскрикнула от холода моих пальцев на её упругой, обнажённой груди.

Я стянул с неё платье, оголив её рельефные плечи, и
улыбнулся завораживающему зрелищу. Я никогда не понимал вкусов мужчин людей и
эльфов, которые все хотят худых женщин. У настоящей женщины должны быть такие
мускулы.

Моя жена нетерпеливо придвигалась ближе, пока я не спеша
раздевал её, уговаривая её, когда я раздвигал её ноги...

Бах!

Дверь в нашу комнату с грохотом распахнулась, и показался
мой охранник, который стоял снаружи, смотря на нас широко раскрытыми глазами.

«Что это значит!» — прорычал я.

«Как ты смеешь врываться без...»

Как деревянная доска, охранник наклонился вперёд и без
единого слова упал на землю. Поняв, что в его спине, там, где должно было быть
сердце, зияет дыра, я тут же вскочил с нашей прежней интимной позы.

Он был мёртв.

«Мои приветствия, Грейсандерс» — холодный, хриплый голос
заполнил мои уши. Сделав шаг назад, я увидел, как моя жена быстро
переодевается, неловко поднимаясь с дивана.

«Как ты смеешь врываться в эту комнату? Ты знаешь, кто я?»
— закричал я, страх заполнил самую глубину моей души, когда я уставился на
фигуру. Я не мог разобрать его черты из тени, в которой он стоял.

«Это не имеет никакого значения. Вы двое — единственные
особи, о которых мне нужно позаботиться» — четко произнёс он.

Как только свет вспыхнул в нашу сторону, появилась стена
расплавленной лавы как раз вовремя, чтобы остановить атаку незваного гостя.
Однако я чувствовал вкус крови, стекавшей с кончика моего носа в рот от светящейся
иглы, которую едва успела остановить магия моего Копья.

«Ол-Ольфред! Как ты мог позволить кому-то просто так
ворваться в мою комнату?»

Спотыкаясь, я попятился назад, и мой твёрдый упрёк моему Копью
в итоге прозвучал гораздо больше как испуганный всхлип.

«Мои извинения, Ваши Величества. Я не знаю, как ему
удалось проникнуть внутрь, но я уведомил об этом Мику. Нарушитель не уйдет» — заявило
моё Копьё. Даже когда он отвесил мне и моей жене отрывистый поклон, его глаза
не отрывались от фигуры в тени.

Мика была вторым Копьём под моим командованием. Хотя она
не была такой послушной, как Ольфред, её навыков как мага было достаточно,
чтобы я был снисходителен к ней.

«Хорошо, хорошо. З-займись этим нарушителем прямо сейчас!
Он нужен мне живым, если это возможно!» — я указал пальцем на фигуру, надеясь,
что моя жена не видит, как сильно он дрожит.

«Я охочусь только за головами Грейсандерс. Бесполезное
кровопролитие — не в моих интересах» — холодно произнёс голос.

Когда он заговорил, я непроизвольно отступил к стене. По
какой-то причине он оставил во мне чувство ужаса. Нет, теперь, когда Ольфред
здесь, а Мика в пути, мне не о чем беспокоиться.

«Сожалею, но то, за чем охочусь я, — это твоя голова» —
прошипел Ольфред, его конечности охватило пламя, когда он влил в них ману.

Когда он метнулся к незваному гостю, яркое пламя,
испускаемое моим Копьём, выявило черты лица нарушителя, и осознание того, с кем
именно я столкнулся, не подавило во мне страха. Наоборот, это привело меня в ещё
больший ужас.

Он был пожилым, с длинными белыми волосами, завязанными в
хвост, которые струились вниз, как поток жидкого жемчуга. И всё же, несмотря на
возраст, он держался уверенно, элегантно сложив руки за прямой спиной. Оба его
глаза были закрыты, что ещё больше подчёркивало третий, неморгающий глаз во
лбу, который светился сияющим фиолетовым светом.

«Магматические рыцари!»

Когда моё Копьё шёпотом произнесло своё заклинание,
из-под ног нарушителя мгновенно возникли пять солдат, созданных из магмы.
Однако, когда они потянулись к пожилому человеку, они рассыпались на куски,
лишь слабо поблескивая на руке нарушителя.

Ольфред продолжал призывать магматических рыцарей, но
каждый раз, когда они появлялись, их так же быстро разрезало на мелкие кусочки
движением, слишком быстрым для моих глаз.

«Одари меня» — произнёс Ольфред сквозь стиснутые зубы.

«Адские доспехи!»

Тело моего Копья полностью вспыхнуло тёмно-малиновым
пламенем, и он приблизился к нарушителю. Когда пламя утихло, я увидел
замысловатые доспехи из магмы, покрывавшие Ольфреда. Светящиеся красные руны
причудливо покрывали доспехи, а по его спине струился огненный плащ.

«Хаха! Вот что ты получишь за свою заносчивость! Умри!» —
я маниакально ликовал. Безумная улыбка появилась на моём лице, когда я смотрел,
как моё Копьё собирается уничтожить нарушителя, который оставил меня в таком
жалком состоянии.

Первый удар Ольфреда пришёлся прямо в лицо незваного
гостя, даже полностью разрушив ударной волной стену позади него. Мой кулак
сжимался от волнения, когда я ожидал увидеть кровавое месиво, в которое должно
было превратиться его лицо.

Однако когда облако пыли исчезло, я почувствовал, что у
меня отвисла челюсть от шока. Лицо злоумышленника было целым и невредимым, но
бронированная рука Ольфреда была переломлена надвое, а в кровавое месиво
превратился его кулак. Я видел, как из костяшек его пальцев выглядывают осколки
белого цвета.

«Я восхищаюсь твоими способностями низшего существа. Твои
способности могли бы оказаться полезными для будущего этого континента, но
сейчас ты лишь помеха» — когда незваный гость заговорил, из кончика его пальца
появилось тонкое светящееся лезвие.

Его следующее движение было настолько быстрым, что
казалось, будто он телепортировался, но он просто двигался с такой чудовищной
скоростью, что мои глаза не могли этого понять.

Незваный гость промелькнул несколько футов до того места,
где на страже стоял Ольфред, и кончик его светящейся сабли мягко коснулся
центра бронированной груди моего копья.

«Разбейся».

Адская броня, относящаяся к числу одному из лучших
защитных заклинаний атрибута огня, разлетелась в пыль. Кровь хлынула изо рта
Ольфреда, когда его отбросило через всю комнату к стене, у которой я стоял
спиной.

Я мог лишь безучастно смотреть на происходящее. По спине
пробежала дрожь, когда я почувствовал на себе неморгающий взгляд незваного
гостя.

В горле пересохло настолько, что я не мог даже сглотнуть,
не говоря уже о том, чтобы произнести хоть слово. Когда я смотрел на дрожащую
фигуру своей жены, раздался сокрушительный звук, заставивший меня откинуть
голову назад.

«Приветик, король и королева. Мика просит прощения за
опоздание!» — раздался знакомый голос из облака пыли.

«М-Мика! Твоего короля чуть не убили! Поторопись и
избавься от этого человека!» — воскликнул я, прижимаясь к жене.

Мика была аномалией среди гномов. У неё не было ни одной
из обычных черт, которые делают гномью леди привлекательной. Она была невысокой
и худой, с бледно-кремовой кожей вместо обычной бронзовой, которой так
восхищались.

Черты лица делали её похожей на слабого человеческого ребёнка,
а слегка заострённые уши были единственным признаком того, что она
действительно гном. Несмотря на скудную внешность, её способности в манипулировании
гравитацией были чудовищными. Орудуя гигантской булавой, более чем втрое
превышающей её размер, она могла свободно управлять весом всего, что находилось
в определённом радиусе.

Когда облако пыли рассеялось, я увидел, что незваный
гость полностью уклонился от внезапной атаки Мики.

«Ещё одна помеха».

На этот раз голос незваного гостя звучал немного более
раздражённо, но возможно, мне просто показалось.

Прежде чем он смог пробиться ко мне, земля рассыпалась
вокруг него и моего Копья.

«Добро пожаловать в мир Мики. Не умирай!» — хихикнула моё
Копьё, легко взмахнув своим молотом.

«Отличная манипуляция гравитацией» — кивнул незваный
гость, приближаясь к моему Копью. Я заметил, что Мика была застигнута врасплох,
когда её противник так легко подошёл к ней, каждый его шаг оставлял глубокий след,
когда плитки пола трескались от повышенной гравитации.

Даже когда моя жизнь была в опасности, во мне зародилось
ноющее чувство зависти. Вот чего я желал — силы, чтобы сражаться вот так. Быть
на вершине силы и магических способностей.

«Как ты можешь так легко двигаться? Твоё тело весит
больше четырёх тонн!» — прошипела Мика, медленно отступая, сохраняя безопасную
дистанцию.

«Это твой предел?» — спросил мужчина.

«Чего?» — ответила моё Копьё, не ожидая вопроса в ответ.

«Похоже, так и есть».

«Какие пределы? У Мики нет пределов!» — крикнула моё Копьё,
подпрыгнув для последней атаки. Вливая больше маны в своё оружие, я мог видеть
легкую рябь в пространстве вокруг него из-за искажения гравитации.

«Съешь это!»

Её булава взметнулась вниз с силой, которая, как я
подозреваю, могла бы обрушить весь этот замок, но незваный гость просто поднял
один палец в ответ, без труда остановив чудовищный удар.

Волна безнадёжности нахлынула на меня, несмотря на всю
мощь моего Копья, я знал, что она не сможет победить.

Я поднялся на ноги. Я не могу умереть здесь. Мне нужно
бежать.

Краем глаза я увидел вспышку света, когда незваный гость
сформировал светящийся клинок, который пронзил Мику насквозь. Насколько я мог
видеть, раны на месте удара не было, но это, должно быть, что-то с ней сделало,
так как она упала на пол с закатившимися глазами, а её булава тяжело грохнулась
на пол.

Это бесполезное отродье даже не смогло дать мне
достаточно времени, чтобы сбежать.

Нарушитель повернулся лицом к нам с женой со своим тонким
светящимся клинком...

Глаудера пронзительно закричала, угрожающе указывая
пальцем на фигуру: «Т-ты не знаешь, с кем связался. Мой муж скоро станет новой
правой рукой Агроны из Вритры, всемогущего
божества...»

«Заткнись!» — прошипел я, ударяя её по лицу, прежде чем
она успела закончить.

«Асура. В этом мире нет божеств, только асуры» — поправил
мужчина, медленно приближаясь к нам.

«П-пожалуйста, смилуйся и пощади меня, о Великий».

Я чувствовал растущее тепло между ног, когда встал на
колени и взмолился.

«Ты хочешь жить?» — спросил он, глядя на меня своим
единственным глазом.

«Д-да! Пожалуйста! Я сделаю всё!» — умолял я, пытаясь
разобраться в сложившейся ситуации. Кто на этом континенте мог так легко
избавиться от мага с белым ядром?

«Я вижу, что Агрона не
смог набрать себе пешек с должной осторожностью» — продолжил он, его голос был
наполнен презрением.

«Пожалуйста, я никогда не встречал его. Он только окликнул
меня, угрожая убить мою жену и мой народ, если я не послушаюсь. Я-я умоляю
тебя. Это всё было против моей воли» — умолял я, опускаясь на колени и касаясь
лбом тёплой лужи собственной мочи.

«Очень хорошо. Освободи от клятвы два своих Копья» — приказал
он, его голос был ровным и холодным.

«О-освободить?» — я заикался.

«Да. C этим есть какие-то проблемы?» — его единственный
глаз сузился.

«Нет, конечно, нет».

Я снял артефакт, который всегда носил на шее, и влил в
него свою подпись маны. Когда я произнёс клятву, кровь потекла по уголкам моего
рта.

Отец наставлял меня никогда не отменять клятву, что она
не может и не должна быть отменена. Однако на кону стояла моя жизнь.

Когда Ольфред и Мика засветились слабым красным светом,
указывающим на то, что связь артефакта была освобождена, я оглянулся на
незваного гостя.

«В-вот! Я сделал это».

«Хорошо. Жаль, что у них был такой плохой хозяин, но они
будут полезны в предстоящей войне» — ответил он, кивнув, глядя на два Копья.

«Т-теперь, пожалуйста. Отпустите меня».

Я ненавидел то, что мой голос звучал так слабо и
отчаянно.

«Прости, разве я сказал, что отпущу тебя?»

Когда я поднял глаза, в его выражении лица произошла
перемена. Впервые на его лице образовалась небольшая ухмылка.

Я попытался ответить, но ничего не вышло.

Ни слов... ни звука... ни дыхания...

Посмотрев вниз, я увидел зияющую дыру в своём горле, и всё,
что я мог сделать, это уставиться на него с отвисшей челюстью. Когда зрение
померкло, я оторвал взгляд от незваного гостя и посмотрел на жену. Она смотрела
в ответ, отчаянно тянувшись ко мне, в её груди зияла дыра, а кровь пропитала её
тонкое платье.

Всё вокруг потемнело. Я почувствовал, как холодная рука
схватила мою душу, оторвав меня от тела.

«Да начнётся игра в шахматы».

Последние слова незваного гостя донеслись до меня
издалека, пока моё сознание дрейфовало на том уровне ада, на который решила
меня отправить рука Бога.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: sheezy

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
