Без Ограничений

От лица Артура Лейвина.

Варай оставалась
совершенно неподвижной, когда моя рука легла на её грудину. При активном Сердце
Мира я мог видеть очищенные полупрозрачные снежинки, похожие на ману,
уплотненные внутри её ядра, идеально контролируемые и излучающие
целеустремлённость. Частицы постоянно перегонялись и выпускались обратно в её
тело по каналам, чтобы укрепить её физическую форму и удержать созданную руку на месте.

Наряду со способностью
видеть ману, Сердце Мира воспроизвело шестое чувство, которое ядро маны
обеспечивало для ощущения маны в других, позволяя мне чувствовать
сокрушительный вес и ледяную непоколебимость
ядра Варай, исходящие от неё.

Я закрыл глаза,
сосредоточившись на этом шестом чувстве.

«Выпусти небольшой
всплеск маны», — тихо сказал я, затем последовал взглядом за тем, как очищенная
водяная мана — теперь искрящиеся частички её девиантной ледяной формы в ядре
Варай — устремились по венам маны в атмосферу.
«Теперь, используй окружающую ману и сосредоточься на очищении её внутри своего
ядра. Точнее, подумай об очищении самого ядра».

Варай сделала ровный
вдох. Я открыл глаза, чтобы наблюдать, как частицы атмосферной маны — почти вся была водой и землёй — втягиваются в её тело,
а затем в её ядро, точно так же, как её легкие втягивают воздух. Внутри белого
ядра мана быстро очищалась и готовилась к использованию.

Я попросил её повторить
этот процесс пару раз, затем перешел к Байрону. Он внимательно изучал меня,
пока я прижимал руку к его грудине. Я был
удивлен дымчатым оттенком его в остальном ярко-белого ядра.

«Твоё ядро или твоя мана
сейчас ощущаются как-то иначе, чем до того, как Каделл атаковал тебя огнем
души?» — спросил я, внимательно наблюдая, как он выпустил ману, сделал глубокий
вдох, а затем втянул её обратно.

Он снова повторил
упражнение, прежде чем ответить. «Я не уверен, как ответить на этот вопрос. Мне
пришлось неустанно работать, чтобы восстановить свои силы после той битвы, и я
почти сдался и смирился со своей судьбой».

«Но
физически … когда ты сейчас направляешь ману, чувствуешь ли ты
что-нибудь другое в своем ядре?»-

Он закрыл глаза и
повторил цикл еще два раза. «Я не уверен, что восстановил все свои силы», —
сказал он в конце концов. «Но я также не помню, ощущалась ли магия раньше
как-то по-другому».

Молча кивнув, я перешёл к
Мике. Когда моя рука прижалась к её грудине, её
губы изогнулись в холодной ухмылке. «Я уже говорила тебе однажды, я слишком
стара для тебя».

Реджис наблюдал за
происходящим со скал, где Гидеон и Эмили разложили все свое снаряжение. Он
одобрительно усмехнулся. «И к тому же слишком хорошенькая».

Она бросила удивлённый
взгляд через плечо, затем повернула приподнятую бровь в мою сторону. «Это
крошечное существо пытается флиртовать со мной?»

«На самом деле, он оружие
массового уничтожения, созданное асурами, и он флиртует со всеми без разбору»,
— сказал я как ни в чем не бывало. «Теперь сосредоточься. Высвободи свою ману,
задержи её, затем втяни обратно окружающую ману».

Я не мог понять, какой
механизм использовал Кэзесс, чтобы ограничить потенциал Копий, но я и не ожидал, что будет так
просто обнаружить его. Более того, мне нужно было установить некоторую
базовую линию в ощущении конкретного ядра каждого Копья и манипулировании
маной.

Все трое были невероятно
эффективны как в высвобождении, так и в поглощении маны. Что бы ни мешало им,
это, казалось, было специально разработано так, чтобы не прерывать процесс
фактического использования магии.

«Хорошо, мы закончили», —
сказала Эмили, прерывая эти мысли.

Я кивнул, и Эмили и
Гидеон начали оснащать три Копья различными устройствами, которые позволили бы
им считывать расход маны и время реакции намного точнее, чем я мог бы сделать
сам.

Пока они это делали, я
извлек три предмета из своей руны измерения. Я передал первый Мике, которая с
любопытством повертела его в руках, а затем дал такой же Варай. Байрон получил
рог, который я забрал у разрушенных останков Фантома, Валески, осторожно держа
его перед собой, как будто это было осиное гнездо.

«Эти рога содержат
огромное количество маны», — объяснил я. «Вы будете черпать её из них, как я
давным-давно делал подобное с рогами слуги Уто. Они невероятно сильны, но», —
быстро сказал я, когда Байрон и Мика открыли рты, чтобы заговорить, — «я должен
предупредить вас, что есть и дополнительные эффекты. Вы запечатлеете некоторые
воспоминания предыдущего владельца. Это может быть... неприятно».

Интрига Копий быстро
сменилась неуверенностью. «Но какую пользу ты надеешься извлечь из такого
источника маны?» — спросила Варай, положив рог на колени и взглянув на меня.
«Если ты надеешься просто преодолеть барьер внезапным притоком маны, то, боюсь,
мы уже пытались это делать. Эликсиры на нас не действуют».

«Нет
ничего проще, чем это», — заметил я,
взглянув на Эмили, которая показала мне большой палец вверх, закончив
активировать последнее оборудование для мониторинга. Позади неё, Гидеон
уставился на показания, его полусросшиеся брови сосредоточенно нахмурились. «Я
не могу обещать, что наше время и усилия принесут плоды. Но, никто из нас не
может позволить себе просто смириться с текущими ограничениями».

Мика уставилась в землю,
её взгляд был отстраненным, а выражение лица — каменным. Рядом с ней в глазах
Байрона был заряд, интенсивность, которая наполнила воздух жужжащими
статическими помехами, от которых у меня на руках встали дыбом волосы.

Но именно Варай удивила
меня.

Она встала одним быстрым,
грациозным движением, её нахмуренный взгляд был прикован к замшелому камню у
моих ног. «Артур, я знаю, что говорю от имени всех Копий, когда говорю, что мы
благодарны тебе за твоё время и усилия». Пауза, продлившаяся всего лишь один
удар сердца, затем: «Но, ты уверен, что твои усилия здесь стоят твоего времени?
Ты — ключ к победе над Алакрией и Эфеотом. Если бы твоё время было лучше
потрачено на тренировки...»

«Нет», — твёрдо сказал я,
когда её пристальный взгляд впился в меня. «Дикатену не нужен спаситель или...»
Я с трудом подыскивал слово, а затем выпалил: «Еще одно божество, которое
заменит асур. Ему нужны солдаты и генералы. Люди. Герои. Дикатену нужны Копья».

Вечно неподвижная, Копьё
Варай колебалась, всего на мгновение, её пристальный взгляд пытался определить,
верить ли моим словам. «Конечно. Ты прав». Отвесив мне сдержанный поклон, она
опустилась обратно на мягкую подстилку из мха, держа рог обеими руками на
коленях. «Что ты хочешь, чтобы мы сделали?»

Опустившись на колени
рядом с озером, я провёл пальцами по ледяной воде.
«Первый шаг — выяснить, что именно мешает вам продолжать очищать свои ядра. Я
хочу, чтобы каждый из вас медитировал, используя ману, содержащуюся в этих
рогах. Обычно, поглощение такого большого количества маны в таком темпе заставило бы ядро быстро очиститься.
Поскольку мы отслеживаем ваши ядра во время этого ускоренного процесса, мы
сможем отслеживать любые признаки воздействия привязки на вас».

«Ты надеешься», —
проворчал Гидеон, вызвав раздраженный взгляд Эмили.

«Надеюсь»,
— просто сказал я, вытягивая руки по бокам. «Итак, вы готовы начать?»

«Конечно», — сказала Варай.

«Давайте сделаем это», —
добавила Мика с твердым кивком.

Байрон ничего не сказал,
но закрыл глаза и сосредоточился на роге в своих руках.

«Всё
готово», — нетерпеливо сказала Эмили.

Реджис спрыгнул с валуна
и подбежал к Мике, которая удивленно посмотрела на него,
а затем уже вопросительно на меня. Щенок
покорно вздохнул и сказал: «Не слишком волнуйся по этому поводу, но...», а затем
исчез в её теле.

Мика резко вдохнула и чуть не вскочила на ноги, но я
остановил её, протянув руку. «Мана в этих рогах может свести тебя с ума. Реджис
и я собираемся помочь поддерживать тебя в стабильном состоянии, пока ты не
получишь контроль над ней, хорошо?»

«Может быть, в следующий раз хотя бы предупредите?» — она огрызнулась. «Я
чувствую себя оскорблённой».

Я сосредоточился на
Сердце Мира, направляя как можно больше своего сенсорного восприятия через
Божественную Руну. «Давай, Мика. Начинай».

Эффект был мгновенным.

Умбральная* мана, окрашенная
черной тенью, которая цеплялась за все, что было связано с Вритрой, начала
просачиваться из рога в тело Мики.

# Прим. Пер. — Умбральная
энергия — это темная и хаотическая энергия, она также довольно опасна в
использовании, но невероятно мощна (инфа добыта из глубин арабского фандома,
серьёзно), хотя тут подошла бы «Зловещая мана» или просто «Хаотичная», но
постараемся соблюдать терминологию, так как это слово совмещает сразу два
понятия.

Она съёжилась от этого
ощущения и чуть не отбросила рог. Её широко
раскрытые испуганные глаза невидяще смотрели вперед.

«Это всего лишь видение»,
— заверил я её, стараясь говорить тихо и успокаивающе. Её пальцы побелели
вокруг угольно-черного рога. «Оставайся в себе. Помни о нашей цели.
Сосредоточься на этом. Не тяни слишком сильно. Просто позволь мане течь».

Я продолжал непрерывный
поток утешающих, направляющих слов, когда начал выталкивать эфир, смешивая его
с маной. Он был втянут в её тело вместе с маной, притянутый присутствием
Реджиса. Не вся мана, рожденная Вритрой, хотела быть втянутой в её ядро и
вместо этого просачивалась из её вен маны в её тело, но я, благодаря тщательным манипуляциям с эфиром, смог собрать эти
случайные частицы и направить их в правильном направлении.

Тем временем веки Мики
были зажмурены так сильно, что кожа вокруг них стала ярко-белой, в то время как
её щеки покраснели, и она начала сильно потеть. По тому, как она скрежетала
зубами и беспокойно ёрзала, я понял, что какие бы видения она ни видела, они
должны быть очень плохими.

«Я... я поняла», —
сказала Мика несколько минут спустя, выдыхая воздух, который она задерживала.
«Это было... совершенно, невероятно, чрезвычайно ужасно».

Я наклонился и крепко
сжал её руки вокруг рога. «Продолжай вытягивать, но не слишком быстро».

Затем мы с Реджисом
перешли к Байрону. Он быстрее адаптировался к потоку поврежденной разложением
маны и вынырнул из видений всего через минуту или две. Варай пришлось труднее,
её видения были настолько сильными, что мне пришлось держать рог в её руках,
пока она хныкала и дергалась. Однако, в конце концов, она тоже справилась с
этим, Реджис притянул мой эфир к себе, в то время, как я направлял серые
частицы маны и не давал им проникнуть в её тело.

Копья вошли в ритм медленного
извлечения и очищения маны из рогов, которые выглядели почти так, как будто они
горели, когда темная мана выкипала, окутывая тела Копий дымным нимбом.

Наконец, не опасаясь, что
мана отравит их тела или разумы, я смог по-настоящему наблюдать за процессом.
Попав в их ядра, мана обрабатывалась, примеси удалялись и отбирались самим
ядром, не оставляя после себя ничего, кроме чистой маны. Но какой бы процесс ни
помешал ядрам проясниться дальше, он не был сразу очевиден.

«Что ты видишь?» —
спросил я Гидеона, наблюдая, как мана движется постоянными вихрями внутри их
ядер.

Сварливый фасад Гидеона
растаял, когда его разум сосредоточился на задаче. Я знал, что так и будет; он
не мог устоять перед такой сложной проблемой. «Существует более высокое, чем
обычно, сопротивление, когда они втягивают и начинают обрабатывать ману — за
исключением Копья Байрона, чьи каналы и ядро, похоже, функционируют с ожидаемой
эффективностью, учитывая силу Копий. Я подозреваю, что это связано с природой
рассматриваемой маны, однако, а не с каким-то симптомом ограничений, наложенных
на них артефактами Копий».

«Очень жаль, что у нас до
сих пор нет этих артефактов», — задумчиво добавила Эмили, постукивая пальцем по
щеке и глядя на их оборудование. «Было бы проще, если бы мы могли разобрать их
на части и выяснить, как они работают».

«Это было бы идеально,
но», — я вложил эфир в руну измерения, извлекая два жезла усиления, — «у нас
есть это».

В одной руке я держал
гномий артефакт, который был изготовлен из рукояти из чистого золота и усеян по
всей длине обсидиановыми кольцами. На одном конце слабо светился большой
рубиново-красный драгоценный камень. Второй жезл — артефакт, предназначенный
только для использования людьми, — был увенчан голубым драгоценным камнем, а
его рукоятка была выкована из серебра.

«Но, мы не можем их
использовать», — нервно сказала Эмили.

«К черту эти дьявольские штуки»,
— яростно рявкнул Гидеон в то же время.

Из Копий только Байрон,
казалось, мог сосредоточиться как на роге, так и на нашем разговоре, но он
хранил молчание, его лицо было выражением нервного солдата, доверяющего
суждению своих командиров.

Мне вспомнилось то, что
Вирион сказал о реакции Гидеона на артефакты. «Что вы обнаружили, изучая их?»

«Божественные инструменты
не созданы для рук смертных», — сказал Гидеон, как будто цитируя что-то по
памяти. «Любому, у кого есть хоть капля мозгов, достаточно взглянуть на эти
штуки всего на две секунды, чтобы увидеть, что это настоящая пахлава из разных
заклинаний, наложенных одно на другое, ни одно из которых не поддается
расшифровке даже для такого гения, как я. Может быть, во всем этом и есть какая-то польза, но
асуры не доказали своих добрых намерений, так что было бы полной
глупостью предполагать, что нет подвоха».

По правде говоря, я был
полностью согласен с оценкой Гидеона. В ходе моего собственного ночного
изучения жезлов я обнаружил многое — по-видимому, больше, чем Гидеон, — включая
каталогизацию первых нескольких слоев заклинаний и то, как они будут
разворачиваться, когда жезлы будут активированы. Это был риск, но я точно знал,
что Кэзесс должен был встроить ключ, чтобы отменить наложенный
на Копья ограничитель, если артефакты должны были сделать их ещё
сильнее.

«Ты прав, Гидеон. Вот
почему мы не собираемся их использовать», — сказал я. «По крайней мере, не так,
как намеревался Кэзесс Индрат».

«Значит, ты что-то
обнаружил?» Наполовину отросшие брови Гидеона сошлись на середине его
морщинистого лба, и он наклонился ко мне через свой валун. «Продолжай».

Я объяснил, что мне
удалось расшифровать за мое, по общему признанию, короткое время, потраченное
на изучение артефактов. Гидеон кивнул, и вскоре Эмили уже улыбалась рядом с
ним. «Это хорошая мысль», — сказали они одновременно, вызвав лающий смех
Реджиса.

«Вы двое проводите
слишком много времени вместе», — хихикнул он.

«Разве ты не живешь, в
основном, внутри Артура?» — Эмили выстрелила в ответ, все еще ухмыляясь.
«Как... паразит или что-то в этом роде?»

«В точку, Уотскен», —
сказал Реджис, его маленькая мордочка одобрительно покачивалась вверх-вниз.

«Давайте больше не будем
терять времени», — сказал я, возвращая артефакт дворфов обратно в руну моего
пространства и маневрируя перед Варай. «Мика, Байрон, ослабьте
поглощение маны из рогов настолько, насколько это возможно, не разрывая
вашу связь. Я не думаю, что вы рискуете преждевременно опустошить рога, но
лучше перестраховаться, чем потом сожалеть».

Они безмолвно сделали,
как я просил, и количество дымчатой маны, вливающейся в них, немного
уменьшилось.

Ледяной взгляд Варай
пристально следил за мной. Пальцы её естественной руки дернулись на рожке. Она
сделала глубокий вдох и успокоилась.

Для Сердца Мира это
выглядело так, как будто неравномерный поток маны через её тело сгладился в устойчивый, его движение в её ядре стало
последовательным вращательным, поскольку новая
мана постоянно интегрировалась в ту, которая уже была очищена.

С помощью эфира,
действующего как продолжение моих чувств, я дотянулся до её ядра, почувствовал
стены, где мана должна была продолжать устранять те мелкие недостатки, которые
у нее все еще были. Но мана перемещалась только внутри стенок ядра, никогда не
касаясь и не проникая в него дальше того места, где каналы и вены тела впадали
в орган.

Варай быстро достигала
предела того, сколько маны она могла поглотить. Вскоре ей стало бы трудно
продолжать поглощать дальше, и на весь тот объём, который она поглотила бы, равное
количество очищенной маны вытекло бы из её ядра. Это было бы пустой тратой ресурсов, а также было бы слишком
медленным процессом, чтобы помочь нам увидеть, что происходит.

Несмотря на то, сколько
маны она уже поглотила, я всё ещё не мог почувствовать никакого механизма,
стоящего за феноменами, которые я наблюдал. Я
стиснул зубы, впервые почувствовав разочарование. Я был уверен, что приток маны
станет ключом к раскрытию того, что Кэзесс сделал с ними.

«Что... мне делать?» —
спросила Варай после ещё одной долгой паузы, её голос был напряжён сквозь
стиснутые зубы.

Шестеренки моего разума
быстро вращались.

Эмили и Гидеон ещё не
увидели ничего полезного во всех своих наблюдениях. У меня был жезл, но я не
мог доверять внутреннему программированию артефакта, если я не подавлю
определенные эффекты. Прежде чем я смогу их использовать, мне нужно было точно
понять, как работает ограничивающее заклинание. Даже обоснованное предположение
может быть ужасно опасным для Копий. Если бы я не мог должным образом
направлять заклинания, как только я их выпущу, всё это было бы пустой тратой
времени.

Варай нужно было
переместить больше маны.

Подумай, Артур. Кэзесс
разработал артефакты Копья, чтобы создать ограничитель, но более того, этот
ограничитель был тщательно скрыт, его невозможно было обнаружить, даже когда
маг манипулировал большим количеством маны. Конечно, это означало, что у него
были опасения, даже когда создавались артефакты, что искусственный барьер можно
каким-то образом обойти. Но что он сделал? Как он мог скрыть такое заклинание?
И, что еще более важно, как я мог его найти?

«Одна проблема за раз», —
сказал я себе, пытаясь сдержать стремительный поток мыслей.

Более непосредственная проблема
заключалась в том, что мне нужна была Варай,
чтобы иметь возможность продолжать перемещать ману. Если бы только она могла
использовать вращение маны.

Мой разум остановился.
Вращение маны…

Сильвия настаивала, что
люди слишком закоснели в своём мышлении, чтобы овладеть этой способностью, но
многое из того, что рассказали мне драконы, оказалось неправильным или, по
крайней мере, неполным. Теперь казалось вполне возможным, что сами драконы были
слишком косными и упрощенными в том, как они
видели людей, эльфов и гномов, из-за чего не могли
увидеть наш потенциал.

Собравшись с духом, я
сказал: «Я знаю, это может показаться невозможным, но, Варай, мне нужно, чтобы
ты потратила довольно значительное количество маны, не разрывая свою связь с
рогом».

Её брови нахмурились в
разочарованном хмуром взгляде. «Ты... прав. Это невозможно».

«Это не так», — заверил я
её. «Я научился этому, когда мне было всего четыре года».

Она усмехнулась, и поток
маны заколебался. Выражение её лица посуровело, и я практически почувствовал,
как её воля сжимается, как тиски, когда она восстановила контроль. «Пинаешь меня... пока я лежу».

Потирая затылок, я одарил
её извиняющейся улыбкой. «Я собирался сказать, что дракон, который учил меня,
сказал, что только тот, у кого податливое тело и
ядро, может научиться этому. Например, ребёнок. Но… Я
думаю, что она ошибалась».

Прочитав мои мысли,
Реджис стал бестелесным и прыгнул в тело Варая.

«Я собираюсь помочь
направлять ману с помощью эфира, как и раньше, чтобы стабилизировать связь. Мне
нужно, чтобы ты частично сосредоточилась на роге, но с другой стороны, мне
нужно, чтобы ты произнесла заклинание. Такое заклинание, которое можешь
сделать, не задумываясь». Чтобы усилить связь, я наклонился к ней и взял её
руки в свои, крепко сжимая их вокруг рога Каделла.

«Попробуй полетать», —
сказал Байрон, сосредоточив все свое внимание на нас, продолжая черпать лишь
струйку маны из рога у себя на коленях.

«Прекрасная идея», —
сказал я, благодарно кивнув ему, прежде чем снова обратить всё своё внимание на
Варай и поток маны и эфира, который соединял нас с рогом.

Варай прикусила губу,
вспышка неуверенности промелькнула на её лице, затем снова вернула контроль.
Минуту ничего не происходило, потом две. Потом пять.

«Прости», — наконец
призналась Варай с ноткой стыда в голосе, — «Я не понимаю».

Не позволяя себе
расстраиваться, я продолжал прокручивать в голове уроки Сильвии.

Но… Я не могу учить Варай
так, как Сильвия учила меня, понял я с внезапным приливом адреналина.

Я должен был сделать это
по-своему, как только мог.

«Всё в порядке», — я
покачал головой. «Следуй за мной внимательно. Я могу показать тебе».

Словно
размазывая глину с помощью шпателя, я начал
преобразовывать ману в ядре Варай с помощью своего эфира. Этого нельзя было сделать с помощью маны, так как маг не
мог влиять на ману внутри тела другого мага. Сначала я просто вытягивал её, создавая чуть больший эффект, чем если
бы мы позволили ей вытесняться естественным
путем, но это было только начало. Предложение Байрона, как мне показалось, было
идеальным.

Полет был второй натурой
Копий, как магов белого ядра, то, что они делали, не задумываясь, манипулируя
окружающей маной вокруг себя, чтобы оторвать их от земли. Даже для мага
серебряного ядра такой подвиг истощил бы его
запасы маны за считанные минуты, но маг белого ядра мог летать часами. Это было
то, что мы с Варай оба хорошо понимали, и одно из немногих “заклинаний”,
которые работали одинаково для всех Копий.

Прошла еще минута, пока я
практиковал манипуляции с маной через эфир, одновременно поддерживая постоянный
поток эфира, направляя ману рога к её конечному пункту назначения в её ядре,
где Реджис оставался, чтобы более точно втянуть эфир.

А затем, с внезапностью,
которая застала меня врасплох, Варай взлетела с
ложа из мха.

«Это так странно», —
пробормотала она, слегка покачиваясь.

«Отточи это чувство», —
сказал я, вставая, чтобы оставаться на одном уровне с ней, мои ладони всё ещё обхватывали её руки. «Просто
задержи это в своем сознании на минуту. Освойся с ощущением одновременного
манипулирования маной и её поглощения».

Варай кивнула,
нахмурившись. Выражение её лица вскоре сменилось непреклонной решимостью, как
будто её гордость не принимала ничего, кроме успеха.

Затем, выйдя победителем,
выражение её лица смягчилось. Её дыхание выровнялось, а тело замерло, как будто
она медитировала.

Мы оставались так еще
минуту, затем медленно, очень медленно, я начал снимать свое собственное
влияние, предоставив ей самой поддерживать поток маны. С каждым ослаблением моего контроля её полет становился
неустойчивым, она раскачивалась в воздухе, но затем она
перехватывала управление и стабилизировалась.

Как раз в тот момент,
когда я собирался ослабить последнюю часть
своего влияния, Варай протянула руку и сжала мою ладонь.
Я не смог подавить удивленную улыбку, несмотря на пронизывающий ледяной холод. Крепко держа её руку, я перестал направлять эфир через
её ядро и заклинание.

Всё ещё скрестив ноги,
Варай парила в нескольких футах от земли, когда серая мана переходила к ней из рога Каделла.

Это было действительно
чудо, но прорыв был настолько далек от того, чего мы пытались достичь, что было
трудно воспринимать его как таковой. Для нашей
цели это вряд ли было даже ступенькой.

«Эмили, скажи мне, что ты
что-то видишь».

«Мне
жаль, показания приборов не указывают на
что-либо необычное».

Голос Гидеона прервал ее.
«Открой глаза, девочка. Смотри, вот».

«Ты уверен? Я
действительно не...»

«Прямо здесь...»

«Ребята!» Я огрызнулся,
мои нервы были натянуты, как тетива лука.

«Ой! Мне кажется, я вижу
это», — сказала Эмили, её голос был взволнованным писком.

Я следил за поглощением и
высвобождением маны Варай через Сердце Мира, но
не мог увидеть или почувствовать ничего нового. «В чем
дело?»

Она наклонилась к ряду
неразборчивых показаний, разложенных перед ней, щурясь сквозь очки, когда
Гидеон указал на что-то. «Что-то вроде... щелей
или ран в самом ядре, места, где ядро
неактивно».

Реджис, ты чувствуешь
что-нибудь подобное?

‘Здесь всё такое
блестящее и белое. Никаких ран не видно’.

Эфирные частицы роились в
ядре Варай и вокруг него. С их помощью я щупал и тыкал везде, куда мог дотянуться, но я не мог
почувствовать эти щели, которые описывала Эмили.

«Мне нужно, чтобы ты
выделила больше маны», — сказал я Варай. Внезапная мысль вспыхнула в моем
сознании, как осветительный артефакт. «Твоя рука. Варай, ты уже поддерживаешь
постоянный поток маны только для поддержания своей руки. Сосредоточься на этом.
Направь больше маны в неё или из неё. Не имеет
значения, что делает мана, важно направлять её и
сохранять свободное место, чтобы втянуть больше».

Мороз начал
расползаться по внешней стороне призванной ледяной руки
Варай. Сначала только намек, затем больше, кристаллы
льда образовались на гладкой поверхности, замораживая мою кожу и посылая
паутину светло-голубого льда, ползущего вверх по моей руке. Воздух вокруг нас
стал очень холодным, что в конце концов привело к
выпадению снега вокруг нас.

«Отлично, продолжай в том
же духе».

По мере того, как всё
больше и больше маны начало покидать её ядро, оно достигло своего рода
равновесия.

Эмили ахнула. «Вот!»

Как только она это
сказала, я нашёл их. Среди идеально сбалансированного ввода и вывода маны через
ядро, было шесть точек, где можно было ощутить слабое нарушение в остальном
гладком потоке. Простое поглощение маны не показало
пятна из-за того, что поступающая мана
закручивалась и завихрялась, сталкиваясь и уплотняясь с
уже присутствующей маной.

При любых других
обстоятельствах раны — нет, шрамы, подумал я, — были бы совершенно незаметны.
Кэзесс, должно быть, думал, что его заклинание было идеально скрыто. Искра мстительного удовольствия вызвала ухмылку на моих
губах.

«Молодец, Эмили. Это
должно быть оно».

Но что это за точки, и
как они мешают мане продолжать очищать ядра Копий?

Каждый прорыв был лишь
самой маленькой ступенькой на пути к пониманию.

«Мне нужно отпустить.
Насколько это возможно, не позволяй этой мане
распространяться по твоему телу. Но я думаю, что
мы почти у цели». Варай коротко кивнула мне в знак признательности, и я
отпустил и её руку, и свой постоянный поток эфира.

Стряхнув иней с кожи, я взял жезл с серебряной ручкой. «Эмили,
оставь показания Гидеону. Я думаю, мне понадобится твоя помощь для этого».

Она неохотно оставила
свое снаряжение и обошла Копья, чтобы встать рядом со мной. Я приставил
раскаленное сапфировое стекло к грудине Варай.
«Хорошо, наполни жезл маной».

Я чувствовал, как её
глаза прожигают моё лицо, но продолжал смотреть
на кристалл и посох, наблюдая за каждым мельчайшим движением маны и эфира.
Через несколько секунд она зажала посох между двумя серебряными кольцами, чуть
ниже моей руки, и выплеснула ману.

Кристалл вспыхнул голубым светом, отражаясь от снежинок в
воздухе и заливая озеро сверкающим сапфировым светом. Немедленно мана и эфир
ожили, частицы сгустились в заклинания и понеслись по всей длине посоха.

Протянув руку, я потянул
за эфир, окружающий и наполняющий посох. Сливающиеся заклинания резко
остановились, зазубренные и деформированные, и
посох начал дрожать в моей руке.

Холодный пот выступил у
меня на лбу, и я удвоил свои усилия, чтобы удержать магию на месте. Сам жезл
был предназначен для последовательного высвобождения нескольких заклинаний, но
я не мог этого допустить. Чтобы Кэзесс ни задумал для этих инструментов, в долгосрочной перспективе они только
навредят нам. Вместо этого мне нужно было выпустить только заклинание, которое
устранит повреждение ядра Варай.

Со скрежетом ломающегося
металла по всей длине стержня пробежала трещина. Сила, сдерживающая так много
маны, разрывала артефакт изнутри.

Реджис!

Мой спутник вылетел из
тела Варай, его форма появилась лишь на мгновение в виде горящего огонька,
затем он исчез в стержне.

Его боль пронзила мое
тело, когда бушующая сила вокруг артефакта начала разрывать его бестелесную
форму. ‘Аргх! Это как... пытаться помочиться
в... ураган...’

Свет драгоценного камня
начал периодически вспыхивать из-за накопления энергии. От жара снежинки превратились в дождь.

Моё сердце трепетало, как
крылья бабочки, и пот заливал мои немигающие глаза. Было слишком много энергии
— больше, чем должно было быть. Это было похоже на то, как жезл реагировал на наше
вмешательство. Защитный механизм, понял я
с болезненным скручиванием в животе. Ловушка на случай, если кто-нибудь пошалит
с артефактами. Черт возьми!

Всё мое тело начало
трястись. «Вам всем нужно... бежать», — сказал я, слова странно вибрировали,
когда слетали с моих губ.

Варай не обратила
внимания на мое предупреждение, но Мика и Байрон мгновенно вскочили на ноги.
Байрон потянулся к Варай, когда Мика повернулась, очевидно, намереваясь
схватить Эмили и Гидеона.

«Не двигайтесь, идиоты»,
— рявкнул Гидеон. Он намотал на плечо какую-то проволоку и медленно, осторожно
приближался ко мне, Варай и артефакту.

С помощью своего рода
зажима он прикрепил один конец провода к артефакту. Другой тянулся, как длинный
медный червяк, обратно к снаряжению, разложенному за Копьями. Давление
мгновенно уменьшилось, и я почувствовал, как мана быстро втягивается обратно по
проводам в серию кристаллов маны.

«У вас есть около
двадцати секунд, прежде чем эти кристаллы перегрузятся, и мы все умрем ужасной
смертью», — беспечно сказал Гидеон.

Когда давление ослабло, а
Реджис был рядом, чтобы помочь привлечь и сфокусировать мой эфир, я обернул
магию жезла своей собственной силой и сжал так сильно, как позволяла моя воля.
Мана стабилизировалась, но это не продлится долго.

‘Что именно мы здесь
делаем?’ — спросил Реджис с мысленным эквивалентом глубокого, на мгновение
облегченного вздоха.

Третье заклинание,
содержащееся в жезле, было заклинанием исцеления на основе вивума. Я уверен,
что это заклинание для исцеления их ядер, но все перепуталось.

Хуже того, что они были
перепутаны, многие заклинания выглядели сломанными. Растущее давление и последующее
истощение маны артефакта оставили многие заклинания незавершенными.

‘Здесь!’ — Реджис срочно
подумал, привлекая мое внимание к специфическому скоплению маны и эфира внутри
реликвии.

Раздавленная и
искаженная, нить эфира типа вивума обвилась вокруг аморфной волны серебристой
маны, подобной той, что использовала моя мать в своих исцеляющих заклинаниях.

Используя свой
собственный очищенный эфир, я начал сплетать барьер вокруг заклинания,
эффективно отсекая его от остальной маны, как швея, отрезающая швы, чтобы снять
один кусок ткани с одежды.

«Время на исходе», —
сказал Гидеон, осматривая банк кристаллов маны.

Рядом со мной захныкала
Эмили. Костяшки её пальцев побелели вокруг серебряного стержня. Внезапно её
колени подкосились, и она начала падать.

Я обхватил её одной рукой, притягивая к себе.

Отделив заклинание от
остальных, я выпустил его, а затем наблюдал, как оно вытекает через кристалл в
ядро Варай. Мана и эфир гудели вокруг ядра, но ничего не происходило.

«Гидеон?» — крикнул я.

Он склонился над
показаниями. «Без изменений».

У меня перехватило
дыхание. Вся эта утечка маны, все сжатие и задержка, разрывающие заклинания на
части…

Должно быть, мы что-то
сломали. Заклинание не было полным, не работало.

«Черт возьми», — выдавил
я сквозь стиснутые зубы. Нечеткие помехи накапливались на краю моего
периферийного зрения от напряжения.

Взяв самый маленький
кусочек своего сознания, я оторвал кусочек эфира и наделил силой Божественную
Руну Реквиема Ароа. Золотистый свет горел на фоне наколдованного дождя, мягко
барабанящего вокруг нас. Мое зрение превратилось в нечто большее, чем
прозрачный туннель в центре статической пустоты. Я попытался сморгнуть это, но
безрезультатно.

Эфирные частицы заплясали
по моей руке и по поверхности жезла. Трещины
закрылись, когда частицы оторвались и сконденсировались там, устраняя
повреждения самого артефакта. Большая часть моего внимания оставалась на
разрушенном заклинании, и я направил золотые пылинки мимо артефакта в ядро Варай.

Исправь заклинание,
настаивал я. Я понимал намерение, стоящее за заклинанием, если не конкретику.
Этого должно было быть достаточно. Но Реквием Ароа только неуклюже двигался
внутри ядра. Частицы не притягивались к разрушенному заклинанию. В порыве
чистого отчаяния я направил их к самому ядру, надеясь стереть шрамы и обратить
вспять ущерб, нанесенный Кэзессом.

И все же ничего не
произошло. Мое понимание Божественной Руны не было полным. Я не мог исцелить
человека, и, по-видимому, я также не мог восстановить разрушенное заклинание.

Я вспомнил те
моменты в Реликтовых гробницах, когда я спешил обрести
понимание через краеугольный камень. Многое из того, что произошло с тех
пор, можно было бы исправить, если бы только у меня было более полное
представление о Реквиеме Ароа. Но кто бы ни
давал эти руны, казалось, они играли со мной злую шутку.

«Арт, заклинания в
жезле», — сказал Реджис, возвращая мое внимание к тому месту, где заклинание
было впервые сформировано внутри артефакта.

С резким звуком
срезаемого серебра снова и снова артефакт продолжал восстанавливаться
и ломаться, а затем снова восстанавливаться.
Внутри него заклинания делали то же самое.

Каждый раз, когда эфирные
частицы из Реквиема Ароа фиксировали артефакт, заклинания внутри появлялись
снова, целые и неповрежденные.

Вот оно!

Прочитав мои мысли,
Реджис выскочил из артефакта и принял физическую форму, его челюсти сомкнулись
вокруг кристалла в конце. Как только жезл зажил, я отрезал
исцеляющее заклинание эфиром, и Реджис потянул за Вивум, окутывающий
серебристую ману. Он вырвался прежде, чем устройство Гидеона смогло вытеснить
какую-либо часть маны, и Реджис проглотил его.

Заклинание проникло в
него, ища ядро. Он набросился на Варай, став
бестелесным, как только его лапы коснулись её, а затем выстрелил в её ядро.
Заклинание, втянутое в неё через Реджиса, было
снято. Оно сразу же распалось
на шесть равных частей, но они были бесцельными.

Выпустив Реквием Ароа,
чтобы я мог послать щупальце эфира в ядро Варай, я направил каждую дрейфующую
звезду серебряной маны к своему шраму.

Белое сияние разлилось по
поверхности ядра Варай, затем побежало по её
каналам и венам, пока не вышло из пор, купая её в мягком белом свете.

«Сейчас, Эмили, сейчас!»
— сказал я прерывистым карканьем.

Мана Эмили отступила, и
она отдернула руку от артефакта, её тело упало на меня от чистого изнеможения.

Магия, бушующая внутри
жезла, замерла, частицы вырвались из своих сжатых форм, заклинания выдохлись
без эффекта.

Глаза Варай закатились, и
она, кувыркаясь в воздухе, упала ничком на землю рядом с Байроном. Он дернулся,
чтобы хотел поймать её, вспомнил о роге в своей
руке и замер.

Так быстро и мягко, как
только мог, я опустил дрожащую Эмили на землю, прежде чем поспешить к Варай. Её
дыхание было поверхностным, и её связь с рогом была разорвана, но она была
жива. Я поднял её на ноги. «Варай? Варай. Давай, Копьё».

Внезапно её руки обвились
вокруг меня, и она притянула меня в крепкие объятия, её дыхание стало
прерывистым. Я застыл, застигнутый врасплох.

«Это сработало», —
выдохнула она. «Я чувствую это, Артур».

Я исследовал её ядро, и
широкая улыбка расплылась по моему лицу, когда я понял, что она была права.
Мана заполнила все её ядро, давя на затвердевшую оболочку. Пока я наблюдал, она
потянулась к атмосферной мане вокруг нас и втянула её.

Там она
заструилась по белым стенкам органа, больше не сдерживаемая шрамами, которые
оставили на ней артефакты Копья.

Мы сделали это.

Заклинание Индрата было
снято.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 1108-1111 (4 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

— dmyve (Прифридер)

Краткая статистика главы: 19 страниц; 197 абзацев; 613
строк; 5265 слов; 34804 символа.
