От лица Артура Лейвина:

Тесс проснулась только поздним вечером следующего дня.
Вирион ушёл утром, чтобы разобраться с тем, что случилось с их домом, и оставил
записку по ту сторону моей двери, в которой попросил меня «хорошо позаботиться»
о Тесс, пока он всё не уладит. Обычно это звучало бы серьёзно, если бы не
подмигивающая рожица, которую он грубо нарисовал внизу записки, заставив меня
задаться вопросом, что именно дедушка определяет в качестве хорошей заботы.

Я размышлял, что происходило в его дурной голове.

«Дедушка?»

Я медитировал на полу в гостиной с всё ещё спящей Сильви
у меня на коленях, когда появилась Тесс, протирая полузакрытые глаза, с гнездом
на голове.

«А-Арт? Где дедушка?»

Когда взволнованная Тесс поняла, что окликнула не
Вириона, она быстро обернулась, лихорадочно приглаживая волосы.

«Доброе утро, вернее, добрый день» — улыбаясь, я встал и
протянул ей стакан воды.

«Твой дедушка утром вернулся домой, чтобы всё уладить».

«Ох. Может, мне тоже стоит пойти... в конце концов, это я
была ответственна за всё это».

«Никто из нас ничего не может сделать. Пока не волнуйся
слишком сильно. Вирион и твои родители, вероятно, вернутся сюда ближе к вечеру.
Мы вернёмся ко мне домой в Ксайрус после того, как убедимся, что всё в порядке,
так как завтра нам нужно идти в академию» — объяснил я.

«Но всё же... должно быть что-то, чем я могла бы
помочь... подожди, что? Я отправлюсь к тебе домой?»

Она всё ещё держала свои руки приклеенными к голове,
когда удивлённо отпрянула назад, снова показав свой хаос на голове во всей его
красе.

«Ага. Вирион попросил меня вчера. Так будет проще, и,
наверное, удобнее, чем останавливаться в этой гостинице».

«Я думаю, моему сердцу будет
гораздо удобнее остаться здесь».

«Ну, никто из твоей семьи не сможет быть здесь с тобой,
поэтому я уверен, что Вирион будет чувствовать себя гораздо спокойнее, если ты
останешься с моей семьей, пока мы не доберёмся до общежития» — возразил я.

Она на мгновение замолчала, а затем робко кивнула в знак
согласия. Даже с её волосами, напоминающими мне неухоженную львиную гриву, она
всё равно была симпатичной.

«Кю!»

Сильви проснулась от стойкого запаха еды и взяла у Тесс
несколько кусочков.

Покончив с завтраком, принцесса села рядом со мной на пол
в гостиной, где я тренировался, и погладила Сильви, которая удобно устроилась у
неё на коленях.

«Хе-хе, так мило» — ворковала Тесс, поглаживая живот моей
грозной драконихи-асуры.

«Тесс, что ты почувствовала, когда активировала первую
фазу своей звериной воли?» — спросил я.

«Ммм, это было похоже на внезапный прилив силы, которая
разлилась и окружала меня. А потом, внезапно, я не смогла пошевелить своим
телом» — объяснила Тесс.

«Было ощущение, что я заперта в чужом теле, но мне
почему-то не было страшно».

«Ммм» — кивнул я.

Воля зверя не будет нападать на своего хозяина, поэтому
вполне логично, что Тесс не испытывала страха. Однако не было смысла в том, что
воля зверя обладает таким сильным чувством неповиновения. Даже если она
пропустила стадию интеграции, тело Тесс всё равно полностью слилось с волей
зверя. Волю было трудно контролировать и правильно использовать, но она не
должна была выйти из-под контроля. Как бы иронично это ни звучало, но казалось,
что у звериной воли была своя собственная... ну, своя собственная воля.

«Я хочу, чтобы ты пробудила звериную волю» — я опустился
перед ней на колени, прежде чем дать указания.

«Ч-что? Это безопасно?» — Тесс подняла голову, её глаза
расширились.

«Должно быть. Ты не должна инициировать первую фазу.
Просто почувствуй волю зверя внутри своего ядра маны и позволь ей перетечь в
остальное тело. Так я смогу более чётко почувствовать, что происходит».

Я передвинулся так, чтобы оказаться на расстоянии
вытянутой руки от Тесс, заставив принцессу отстраниться.

Разве не она так смело инициировала поцелуй в прошлый
раз? Почему она была такой застенчивой сейчас?

«Мне придется положить руку на твой живот, Тесс. Не
двигайся» — вздохнул я, придвигаясь ближе.

«Ты говоришь так, будто прикосновение к животу девушки не
является чем-то серьёзным» — надулась Тесс, щёлкая языком.

«Это не так, если это ради тренировки».

«Тц...»

Когда она начала медитировать, я положил ладонь на её
живот. Закрыв глаза, я начал исследовать её ядро маны. Вскоре, когда Тесс
начала высвобождать врождённую ману из воли зверя, поток изумрудно-зелёных
частиц маны хлынул на золотисто-серые частички маны атрибутов растения и ветра,
которые циркулировали внутри её тела.

Тесс напряглась, и по её щекам покатились капельки пота.
Маленькие искры маны начали вырываться из её тела, а искажённое судорогой лицо говорило о том, что она делает всё возможное,
чтобы не выпустить силу воли зверя, которая, казалось, хотела вырваться на
свободу.

«Тессия, всё хорошо! Остановись!» — поспешно крикнул я.

Когда принцесса начала пытаться вернуть волю зверя в своё
ядро маны, у неё начались конвульсии. Я приложил руку к её ядру, чтобы
почувствовать активность, происходящую внутри её тела, и был крайне потрясён.

Звериная воля Хранителя Древнего Леса, которая занимала
ядро маны Тесс и была интегрирована с остальным её телом, сопротивлялась,
пытаясь взять под контроль остальную врождённую ману Тесс.

Что происходит? Как звериная воля может идти против воли
хозяина? Это отличалось от того, как Тесс проявила первую фазу своей звериной
воли, и та вышла из-под контроля. Частицы маны звериной воли всё ещё находились
внутри её тела, когда это произошло.

В голову пришло довольно грубое сравнение. Люди этого
мира не страдали от этого, но в моём мире непрактики, которые не могли усилить
своё тело с помощью Ки, страдали от болезней и недугов. Хотя были ужасные
болезни, которые старили тело в два раза быстрее или сжигали органы изнутри, я
бы сказал, что самой страшной болезнью был вирус Дракинса. Этот вирус
пробирался сквозь нервы и заставлял жертву терять контроль над своими
конечностями и, в конце концов, над разумом. Поскольку вирус не мог заразить
практикующих, его удалось довольно быстро локализовать, но даже тогда эпидемия,
длившаяся целый год, привела к смерти более трёхсот тысяч человек.

Это явление, происходящее с Тесс, напомнило мне что-то
похожее на тот вирус. Как и вирус Дракинса, частицы маны звериной воли не
интегрировались и не укрепляли тело Тесс, а наоборот, ослабляли ману, сформированную
из её собственного ядра. На данном этапе это не было похоже на поглощение тела
и разума Тесс, но всё же было очень близко к этому.

По мере того как шла внутренняя борьба между врождённой
маной Тесс и её звериной волей, я чувствовал, как уровень маны в её ядре
медленно уменьшается. Звериная воля явно была не такой буйной, как во время
наших тренировок в академии Ксайрус. Было ли это благодаря помощи Виндсома, я
не был уверен. Однако вряд ли даже Виндсом предполагал, что звериная воля Хранителя
Древнего Леса, которую я заполучил, окажется таким непредсказуемым отклонением.

Пока Тесс продолжала сражаться, пытаясь сдержать звериную
волю, которая даже не была полностью высвобождена, я передал немного маны в её
тело, убедившись, что объединил все четыре элемента, чтобы она не была
отвергнута, а затем перенёс её непосредственно в ядро маны. Хотя я не отдал
Тесс столько маны, сколько отдал принцу Кёртису в подземелье, я всё равно
чувствовал ощутимый отток из своего ядра.

Тем временем Сильви осторожно кружила вокруг нас,
понимая, что что-то не так. Она наклонила голову и оглядела меня, пытаясь лучше
рассмотреть происходящее, пока Тесс не рухнула на спину. Её грудь поднималась и
опускалась от нехватки воздуха.

«Что ж, всё прошло не совсем так, как планировалось» — проворчал
я, откинувшись на руки.

«Расскажи... расскажи мне об этом. Я не понимаю, что не
так. Такое ощущение, что я держусь за ворота, пытаясь не дать какому-то
бешеному монстру, запертому внутри, вырваться на свободу».

Я не мог удержаться, чтобы не рассмеяться над точностью
такой метафоры. Ядро маны Тесс в буквальном смысле служило «клеткой», которая
не давала бешеному зверю вырваться на свободу.

Поскольку куча вопросов оставалась без ответа, мы решили
пока не трогать звериную волю Хранителя Древнего Леса. Нам предстояло либо
найти нетрадиционный способ, чтобы она обрела контроль над этой силой, либо
сделать её сильнее, чтобы она могла должным образом сдерживать звериную волю.

Дедушка Вирион вместе с родителями Тессии, Алдуином и
Мериал Эралит, прибыли в гостиницу ближе к вечеру. Надо ли говорить, что бывшие
король и королева эльфов почувствовали облегчение, убедившись, что их дочь в
безопасности.

Мы впятером и Сильви, которая спала у меня на коленях, свернувшись
калачиком, расположились на диванах, после чего приступили к обсуждению
предстоящих событий.

Мы вкратце обсудили, что именно произошло в замке, но
когда Тесс попыталась вмешаться, Вирион прервал её и объяснил вместо неё.
Дедушка всё это преуменьшил, упомянув, что часть взрыва произошла по его вине,
и что он просто пытался проверить пределы звериной воли Тесс.

Я сидел, недоумевая, почему он скрывает истинную причину,
но когда наши глаза встретились, его взгляд сказал мне, что он объяснит всё
позже.

Было решено, что пока замок Эралит будет отстраиваться,
семья, за исключением Тесс, будет жить у Ринии.

Этого имени я не слышал уже очень давно. Я был многим
обязан бабушке, обладавшей крайне редким даром провидения. Именно она позволила
мне установить контакт с родителями после первого прибытия в королевство
Эленуар после спасения Тесс.

«Артур, почему бы нам не пойти вместе к дому Ринии,
прежде чем вы с Тессией отправитесь в Ксайрус? Путь стал немного далековат
после её переезда, но поскольку ты видел её в детстве, я уверена, она будет
благодарна, если ты заглянешь и поздороваешься» — вмешалась Мериал.

«Она будет очень удивлена тем, как сильно ты вырос».

«С радостью» — ответил я с ностальгической улыбкой.

«Ох, я тоже давно не видела бабушку Ринию!» — Тесс
наклонилась вперёд, выражение её лица показывало, что она тоже с нетерпением ждёт
этого.

«Хм, раз уж ты здесь, то пусть она прочитает твою судьбу».

Взгляд Вириона был сосредоточен на каком-то случайном
месте на земле, пока он размышлял над этой идеей.

Алдуин кивнул в знак согласия и сказал: «Да, я тоже так
думаю. Отец, я помню, ты рассказывал мне, что Риния интересовалась будущим
Артура».

После этого было решено, что перед отъездом в Ксайрус
рано утром мы заглянем в дом бабушки Ринии, точнее, в коттедж.

Надо ли говорить, что это было странно. Я спал на одной
кровати с дедушкой Вирионом, а Тесс и её родители спали в другой комнате. Меня
это вполне устраивало, но сон в одной комнате с королевской семьёй эльфов привёл
бы любого другого в ужас. Я всё ещё хотел спать в гостиной ради комфорта, но
дедушка отказался, сказав, что только в тесном помещении мужчины по-настоящему
сближаются.

Это и совместное купание нагишом...

Предположительно...

У эльфов есть какие-то странные обычаи.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
