От лица Титуса Гранбела.

«Ой, я чуть не забыла упомянуть», — сказала моя жена с другого конца
обеденного стола. Счастливо улыбаясь, она отложила насаженный на шампур кусок
розового мяса, который собиралась откусить. «Кровь Вэйл согласилась на наши
условия. Их посыльный прибыл с письмом всего час назад»

Закончив жевать, я потянулся вилкой и ножом,
чтобы отрезать еще кусок. «Да, увидев, что случилось с
кровью Роткеллеров, я подумал что пожар может вспыхнуть и у Вэйлов...»

Холодные глаза Карин бросились к Аде, но девушка, не обращая на нас внимания, продолжала бездумно
помешивая еду на тарелке.

«В любом случае», — продолжила Карин, её глаза слегка расширились,
как будто она напоминала мне,
о нашем соглашении.

Моя хватка стала крепче сжимать посуду, когда я глубже погрузился в опаленный
самбар*. Ада слишком хрупка, слишком слаба, чтобы страдать от осознания наших
действий.

# Прим. Пер. — Самбар — традиционное блюдо из чечевицы в Южной
Индии.

Я подумал о Калоне и Эзре. Мой старший сын был слишком горд и
самодоволен, чтобы понять то, что мы сделали сейчас, но, если бы он
выжил, вероятно, не было бы необходимости в таких крайностях. Все же, Эзра был ребенком, который больше всего походил на меня.

Аппетит покинул меня, и я отодвинул свою тарелку,
с недоеденным блюдом.

Если бы только Эзра выжил вместо этого чучела, подумал я с горечью, бросая свой мрачный взгляд на дочь.

«И я разослала запросы некоторым вероятным кандидатам из Высоких Кровей относительно
нашего предложения», —продолжила она. Говоря это, она протянула руки и начала нарезать еду Ады, даже поднося кусочки
ко рту девочки.

«Карин, дай девочке поесть самой, она...»

Карин посмотрела на меня свирепым взглядом, и я успокоился, сдерживая свои слова.

Она и её одержимая любовь.

Я наблюдал, как Карин кормила дочь с ложечки, словно у неё не было рук, но больше ничего
не сказал. Трудно было не признать, что многое из того, чего мы достигли за это
короткое время, было бы невозможно без моей жены.

Она была хитрой, харизматичной и безжалостной. Но при этом, она также была матерью,
которая потеряла двоих своих детей. С уходом Калона и Эзры, Ада стала всем для
этой женщины. Хотя это подтолкнуло её к тому, что раньше я и представить себе
не мог, ведь, по её мнению, всё это было сделано для Ады.

«Титус, ты слушаешь?»

«Конечно», — сказал я, роясь в своей памяти ища
её полу услышанные слова. «Высококровные Лоу и Арбитал.
Оба прекрасные кандидаты для Ады».

Я оттолкнулся от стола, и слуга бросился собирать мою посуду и
столовые приборы. «Я собираюсь сделать обход, а потом, может быть, мы сможем уединиться
вместе?»

Понимающая улыбка заиграла в уголках губ моей жены. «Конечно, лорд
Гранбел».

«Скоро будет Верховный Лорд», — подчеркнул я, прежде чем выйти из столовой и
направиться к выходу.

В теплом западном бризе,
дувшем с моря, чувствовалась соленая сладость. Когда ветер менял
направление, он приносил с далеких гор сильный холод. И все же, в какую бы
сторону ни дул ветер, он всегда дует нам в спину. Даже наши поражения
превращаются в победу.

Моя неспособность обеспечить безопасность владений от
Восходящего Грея была опасным временем для Названной Крови Гранбел. Когда
судьи, которых мы подкупили, были казнены в своих камерах, я стал беспокоиться, что вскоре нас может постичь та же судьба. После смерти моего наследника вся наша Кровь
легла на острие меча, и любое неверное движение могло означать наш конец. Но
судьба, как оказалось, была благосклонна.

По крайней мере, к нам.

Солнце только начало садиться,
когда я начал свой вечерний обход, чтобы проверить усиленную охрану поместья.
Мы превратили многих соперников в заклятых врагов, причем за довольно короткий
промежуток времени. Хотя до сих пор они были слишком трусливы, чтобы напасть на
нас напрямую — во многом благодаря слухам о нашем
благодетеле, — я всё равно тщательно подготовился к такому повороту
событий.

Несмотря на моё хорошее настроение, я изобразил
грозную гримасу на лице, медленно проходя мимо каждой группы наемников,
охранников и восходящих, которых я нанял в качестве охраны для нашего поместья
Вечор. В конце концов, они должны были бояться меня, если я ожидал, что они
останутся в строю.

Когда я проходил мимо главных ворот, мой начальник
охраны вышел из сторожки и вытянулся по стойке смирно. «Лорд Гранбел».

«Спокойно,
Хенрик».

Мужчина поклонился, затем он
вытащил из боковой сумки свернутый пергамент. «Это прибыло для вас всего
несколько минут назад».

Я подавил победоносную ухмылку, подняв свернутый
пергамент с печатью Центральной Академии. «Прекрасно.
Кажется, всё в порядке, Хенрик».

Этот человек — верный
до невозможности и тупой, как камень, но хорошо ладящий с другими стражниками, — снова поклонился и вернулся на свой пост.

Я же поспешил внутрь, желая прочитать отчет профессора
Грэма. Я остановился, когда заметил, что Петрас
задерживается в подъезде. Он вздрогнул при виде меня.

Мои губы скривились в усмешке. «Что ты здесь делаешь?
Перестань прятаться и возвращайся в своё подземелье».

Петрас глубоко поклонился, его темные волосы падали на
лицо, как жирный водопад. «Мои извинения, господин. Я хотел вам сказать, что
последний из заключенных... не выдержал, а тело увезли. Подземелья пусты, и...

«Отчет получен», —
сказал я, взмахнув рукой. «А теперь оставь меня. Ты портишь
долгожданную победу».

Мучитель скрылся в тени и ушёл вниз, по лестнице слуг,
оставив после себя сильный запах масла. Покачивая головой, я вернул своё
внимание свитку, вскрыв печать и развернув его,
мальчишеская улыбка расплылась по моему лицу.

Моя ухмылка потемнела, и я в отчаянии заскрипел зубами от наспех написанных слов в письме.
Пергамент прекрасного качества смялся в моём
кулаке, и я ударил им стену.

«Некомпетентный дурак. Возможно, я слишком доверял
Янушу как Высококровному человеку».

Учитывая наше взаимное отвращение к Восходящему Грею,
в то время казалось очевидным использование Януша, но это жалкое подобие Высококровности
не могло даже удержать Грея в заключении Ассоциации Восходящих людей на день.

Мои мысли осторожно кружили вокруг моего благодетеля,
который полностью оставил детали этой части плана на меня. Если мне не удалось
справиться…

«Отец?» — я обернулся
на звук голоса Ады. «Все в порядке? Вы что-то бормотали себе под нос».

Ложно улыбнувшись, я быстро ответил: «Не о чем
беспокоиться. Почему ты не в своей комнате? Иди поучись, а потом ложись спать.
Ты знаешь, что тебе нужен отдых».

Простое разочарованное пожатие плечами девушки было
таким жалким — я не знал, обнимать её или дать
пощёчину. Тяжело вздохнув, я положил руку ей на маленькое плечо. «Ада, пора уже
заканчивать. Ты достаточно долго хандришь. А теперь вставай прямо и...»

Я склонил голову, внимательно прислушиваясь. Эти звуки были похожи на...

Крики снаружи. Взрыв магического огня.

Через передние окна исходило красное сияние, окрашивая
стены и пол зала в кроваво-алый цвет. Мгновение спустя зазвонили колокольчики.

«Ада, спускайся в подвал», —
сказал я, не глядя на дочь. Она захныкала в нерешительности, поэтому я крикнул:
«Рога Вритры, девочка, сейчас же!»

Я слышал, как её быстрые шаги отступили, исчезнув по
той же лестнице слуг, что и Петрас, но я больше не думал о ней. Неуверенные
шаги привели меня к одному из передних окон, где я подтвердил, что щит поместья
был активирован, создав красный купол, покрывающий все мои владения

Внутренний двор сверкал заклинаниями, когда огненные
пули, дуги молний и ледяные копья прорезали ранний вечерний мрак. Все, что я
мог видеть от их цели, это тень, которая, казалось, мерцала в пелене пурпурного
электричества, появляясь и исчезая быстрее, чем я мог проследить.

«Конкурирующий дом?» —
пробормотал я, скрежетая костяшками пальцев о подоконник. «Но кто посмел…?»

Мои мысли непроизвольно перешли к нашему благодетелю,
источнику наших недавних успехов… но, конечно же, это не мог быть он. Он ещё не
мог знать о нашей ошибке с Греем, и даже если бы он знал, у нас было время
исправить ошибку, в этом не было необходимости...

Я замер, когда по моем лице
начал течь холодный пот.

Грей…

Я раздавил письмо в руке, прежде чем швырнуть его на
пол. Моё лицо было почти прижато к стеклу, пока я искал хоть какие-нибудь
признаки своей правоты.

Звериная фигура, окутанная
пурпурным пламенем, промчалась мимо окна, заставив меня задохнуться и быстро
отступить.

Вокруг поместья кричали мужчины. Кричали и умирали.

Передние двери, которые волшебным образом запирались
при срабатывании защитного барьера поместья, задрожали под тяжестью сильного
удара.

Приглушенный голос кричал и бессвязно проклинал — Хенрик, я понял, хотя
раньше никогда не слышал такой паники в его хрипловатом голосе — затем резко оборвался, когда фиолетовый клинок
чистого света пронзил дверь с треском как у раскалывающегося дерева.

Я смотрел на лезвие, пронзившие
мой дом, не более чем в трёх метрах от меня. Это было не похоже ни на
что, что я видел раньше, разве что на жидкий кристалл аметиста. Цвет
переливался неуловимо, но непрерывно, становясь более темным и глубоким
пурпурным, затем ярче и резче. На мгновение я потерялся в потусторонних
глубинах этого клинка.

Потом он исчез. Кровь потекла тонкой струйкой из дыры
в двери.

Я медленно отошёл назад,
уже представляя, что вот-вот должно было случиться. Щиты не должны допустить
этого, но я знал, что они не выдержат.

Защищенные двери подорвались
внутрь, посылая шрапнель из острых осколков дерева и искривленного черного
железа в вестибюль. Щит ярко-синего огня ожил передо мной, испаряя и дерево, и
металл, и я услышал торопливые шаги новых охранников, выбегающих из дома.

Сквозь искажение синего огня я мог видеть только
грубый силуэт, стоящий на месте моей двери, труп Хенрика был у его ног.

«Вытащите меня отсюда», —
прорычал я приближавшимся сзади охранникам. «И убейте эту бескровную дворнягу!»

Твердая рука схватила меня за плечо и начала
оттаскивать, огненный щит двигался вместе с нами. Два тяжело бронированных
Нападающих с грохотом пронеслись мимо меня, их оружие пылало, и их доспехи
наполнялись магической энергией. Вращающееся колесо ветра и пламени прорезало
воздух между ними, нацелившись на незваного гостя, но его уже не было.

Задыхаясь, я смог развернуться. Кастер, один из моих
элитных стражей, уже упал на землю, его тело было рассечено пополам в районе
талии. Его ноги скомкались на полу, а туловище откинулось назад, выражение
удивления отразилось на его уже мертвом лице.

Рядом с нами мелькнул темный силуэт, набросившись на
моего защитника. Щит с визгом отскочил назад, слишком быстро, чтобы скорректировать
свои заклинания. Его крик оборвался, когда его собственный синий огонь сжег
воздух в его легких, и то, что ударилось о стену, больше не было похоже на человек.

Оба Нападающих в замешательстве смотрели вокруг,
пытаясь найти противника, их оружие было готово, но бесполезно, когда он
появился между ними, ярко-фиолетовый клинок расплывался в воздухе, проходя
сквозь их оружие, доспехи, плоть и кости, словно
они были сделаны из шёлка.

Оба мужчины упали замертво.

До сих пор сохранившийся огненный щит исчез, когда Щит
выдохнул в последний раз.

Грей просто стоял и смотрел на меня. Красный барьер,
защищавший моё поместье, бессмысленно мерцал на заднем плане.

Мои кулаки сжались, моё тело тряслось — но не от страха, убеждал
я себя, а от ярости.

«Т-ты не станешь», —
сказал я сорванным голосом. «Гранбелы находятся под защитой. Мы сейчас», — я тяжело сглотнул, во рту внезапно пересохло, — «поднимаемся. У тебя нет власти, а нас защищает
Коса. Ты понимаешь? Ты умрешь за это. Ты будешь…»

«Тебе сказали, что случится, если ты снова пойдешь за
мной?», — сказал он безэмоциональным голосом.

Я вздрогнул, когда существо —
огромный волк, охваченное черным и пурпурным пламенем —
появилось в дверном проеме и подошло к нему. «С другой стороны всё чисто».

Пытаясь набраться храбрости, я выпрямился и
откашлялся. «Я нахожусь под защитой Косы Нико из Центрального Доминиона. Ты
посмел напасть на меня? Он…»

Грей сделал шаг вперед, и я попятился так быстро, что
чуть не споткнулся о протянутую руку мертвого Кастера.

«Он пойдет за мной», —
закончил он. «Я знаю».

Лезвие пылало в его руке, и призванный волк негромко
зарычал.

«Нет!»

Крик раздался с вершины лестницы.

«Карин!» — крикнул я,
казалось, что само время остановилось, когда я
широко раскрытыми глазами смотрел на жену. Её волосы были мокрыми, и она была
закутана в прозрачное платье, облегающее её тело. Должно быть, она была в
ванне, осознал я отстраненно, мой разум спешил обрабатывать информацию, в то
время как моё тело оставалось застывшим на месте.

Ей следовало бежать, сбежать через один из черных
входов или спуститься в темницу, чтобы спрятаться, но вместо этого она
прибежала защищать дом нашей крови. И в отличие от меня она не остановилась. Её
руки поднялись, и я почувствовал прилив маны от неё, когда ветер начал
танцевать между ними.

Черт возьми, женщина, тебе нужно…

Заклинание ветра пронеслось по комнате, как ураган,
срывая портреты и гобелены со стен и переворачивая мебель. Белые нити ветра
сконденсировались вокруг восходящего, образуя паутину, захватившую его. Мне
снова захотелось, чтобы она сбежала, но Карин стянула
паутину, сжав Грея и ударив его с нескольких десятков разных направлений своей
могучей эмблемой.

Я видел магов, разрываемых этим заклинанием, когда
порывы ветра рвали их со всех сторон. Моя жена предпочитала подавлять свою силу
на публике, но она никогда не стеснялась пачкать руки, если это означало
обеспечение будущего нашей Крови. Я бы почувствовал прилив гордости за её
работу с заклинаниями, если бы Грей просто не стоял там, а заклинание “Паутина
Ветра” на уровне Эмблемы не делало ничего, кроме взъерошивания его волос...

«Нет, Карин, ты...»

Мои слова застряли у меня в горле, когда я повернулся
и встретился глазами с женой, уже блестящими от смерти. Позади неё был Грей,
его фиолетовый клинок был залит кровью Карин.

Я открыл рот, пытаясь что-то сказать — сказать что-нибудь, — но
я мог только смотреть, как рыба, глотающая воздух, когда свет покидал глаза
моей жены.

Затем чары были разрушены, когда её безжизненное тело
упало вперед, гротескно скатываясь по лестнице и приземляясь к моим ногам.

Я упал на колени рядом с ней, затащив её обмякшее тело
на свои колени. Моё тело дрожало, даже дыхание в
легких, казалось, остановилось, и я ни мог ничего
сделать, кроме того, как смотреть на труп Карин, когда осколки её
предсмертного заклинания с грохотом падали на землю вокруг меня.

Тяжелые, неловкие шаги нарушили тишину, и я увидел,
как Петрас появился на лестнице для слуг. Грей
стоял наверху лестницы, его далекий взгляд был бесстрастным и нечитаемым.

«Петрас, убей его», —
выдохнул я, сдерживая ледяной кулак грубых эмоций, которые, казалось, давили
мне горло.

Грей начал спускаться по лестнице, приподняв бровь в
сторону Петраса. «Давненько не виделись, старый друг».

Петрас, долговязый проныра, уронил изогнутый клинок и
стукнул по земле. Он повернулся ко мне спиной —
ко мне! — и молча выбежал через одну из многих
дверей вестибюля.

«Ублюдок», —
пробормотал я. Я сказал Грею со всей своей злобой: «Почему ты не мог просто
умереть?» Я вздрогнул, когда меня охватила холодная пустота. «Я подумал, когда
Коса Нико связался с нами…» Я ударил кулаком об пол, и
почувствовал, как сломались костяшки суставов. «Это должно было быть легко». Я
посмотрел на убийцу. «Так почему ты не мог просто умереть, блять?»

Грей молча приблизился, от него исходило громовое
давление.

Я плюнул на пол. «Ты думаешь,
что тебе сойдет это с рук? Ты причина смерти моих сыновей. Ты…»

Мужчина усмехнулся, медленно спускаясь по лестнице.
Волк шел ко мне от двери, его пасть была открыта, темный голод сиял в его ярких
глазах.

«Даже сейчас ты пытаешься
использовать свою семью, для оправдания своей жадности».

«Кто ты такой, чтобы
предполагать мои мотивы?» — прошипел я, крепче
сжимая холодное тело жены. «Ты не бог, чтобы знать об этом, и у тебя нет
никаких полномочий судить меня!»

Восходящий шел ко мне, неторопливо сгущая усики
фиолетового цвета, образуя мерцающий клинок. «Ты прав, Гранбел. Я не бог и не
судья. Я здесь, чтобы сдержать своё обещание».

Первобытный страх пронизывал меня, подобно яду в венах, но я отказывался показать этому
ублюдку хоть какое-то подобие слабости. Я выпятил подбородок и грудь так, чтобы
Эмблема Гранбела, украшающая мой воротник, смотрела прямо на бескровного. «Иди
к черту…»

Я скорее услышал, чем почувствовал, как фиолетовый
клинок вонзился мне в грудь. Жестокий холод
распространился по мне, просачиваясь через каждый дюйм моего тела, когда я
рухнул вперед. Земля поймала меня, когда я
смотрел мимо своего убийцы на свой дом.

Всё, ради чего мы работали, чтобы возвыситься над
всеми — стать Высококровными — было напрасно. Только Ада останется моим
наследием, самым слабым из Гранбелов, бедная девочка, которой нас запомнят.

Мои мысли расплывались, теряя все очертания и формы.

Затем мир потемнел.

***

От лица Артура Лейвина.

Эфирный меч растаял, когда я отпустил его форму. Лорд
и леди Гранбел лежали у моих ног, их трупы были переплетены.

«Что ж, дело сделано», — фыркнул Реджис, глядя на труп Титуса Гранбела,
прежде чем повернуться ко мне. «Так... хочешь поесть шаурму на обратном пути?»

Я закрыл глаза и глубоко вздохнул; запах горелой плоти тяжело висел в воздухе. «Никому из нас
не нужно есть, и я почти уверен, что этого блюда не существует в этом мире».

Реджис открыв рот помолчал,
затем медленно опустив голову сказал. «Я имею в виду, да, конечно, я
полагаю, ты технически прав, но это кажется подходящим». Он наморщил нос. «Или,
может быть просто этот запах вызывает у меня
чувство голода».

«Реджис», — медленно сказал я, — «подобные мысли действительно стоит держать при себе».

Звук мягких шагов эхом раздался
поблизости, привлекая мой взгляд к узкой нише в стене. Знакомая молодая
девушка, выползавшая по лестнице для слуг, была
даже тоньше и бледнее, чем в прошлый раз, когда мы встречались.

«Привет, Ада».

Ада вытерла лицо рукой, размазывая грязью полувысохшие
слезы. «Ты убил их». Эти слова были не обвинением, а просто заявлением. «Я
знала ты обязательно сделал бы это».

«Может быть, если бы твой отец тоже знал…» Я отошёл от
трупов её родителей. «До этого могло бы не дойти».

Она была такой молчаливой и бледной, что походила на
призрака.

Я думал просто уйти, не желая еще больше обременять
бедную девушку, но она мне была нужна. «Ада?»

«Хм?» — пробормотала
она, глядя мимо меня на тела родителей. Хотя она
смотрела, она не сделала ни малейшего шага, чтобы подойти ближе.

Я снял Эмблему Роткеллера. Используя торчащий снизу
декоративный шип, я вогнал эмблему в перила главной лестницы, ведущей на второй
этаж, где она торчала, как флаг победы.

Ада вздрогнула от шума, но больше не пошевелилась.

«Люди увидят это и решат, что Кровь Роткеллера
отомстила вашей семье. Ты понимаешь?»

Она сделала несколько неуверенных шагов, чтобы увидеть
выжженный символ соперников её семьи. «Я скажу всем, что ничего не видела…»

Я покачал головой. «Нет, не так».

Ада в замешательстве склонила голову.

«Ты скажешь Косе, что будет допрашивать тебя правду…»
Мои глаза смотрели на неё в поисках признаков понимания. «И что я буду ждать его на Викториаде».

***

Это был резкий переход между вторым уровнем Реликтовых
Гробниц и загородным имением Даррина Ордина в Сехз-Кларе. На юге Алакрии, вдали
от гор, было всё ещё тепло, и сладко пахнущий ветерок несся по холмам и
шелестел по невысоким кустам во дворе Даррина.

Из Вечора я вошел в Реликтовые Гробницы через местный
зал Ассоциации Восходящих, затем использовал один из временных варп-телепортов
второго уровня, чтобы добраться до Даррина, где, как сказал Сулла, меня будет
ждать мой “пьяный дядя”.

Мы нашли Аларика сидящего на скамейке у входной двери
и смотрящего на тропинку. Из-за задержки между моим появлением и его реакцией,
которая заключалась в том, чтобы громко отрыгнуть и опереться на локти,
выставив перед собой пивной живот, я предположил, что он был немного в
состоянии алкогольного опьянения.

‘Знаешь, я скучал по этому старому дураку’, — радостно сказал Реджис.

«Итак», — сказал
Аларик, когда я подошел к нему, —  «я слышал, что вам снова нужен юридический
совет».

«Не совсем так», —
сказал я, сидя на скамейке рядом с ним. «Что ты уже знаешь?»

«Я знаю, что у тебя проблемы», — сказал он насмешливо. «И что, как обычно, ты откусил вдвое
больше, чем можешь проглотить». Он смотрел на
меня нетвердым взглядом. «Гранбелы пытались закончить работу, но вместо этого
вы закончили их, да?»

Я рассказал ему, что именно произошло, но оставил одну
важную деталь напоследок. «Их поддерживала Коса.
Нико из Центрального Доминиона».

Постоянно налитые кровью глаза Аларика расширились, он,
тяжело поднявшись на ноги с недоверием посмотрел
на меня. «О Вритра, мальчик, какого черта мы просто сидим и болтаем? Личность Профессора
настоящая, но действительно ложная, а ваша связь с Даррином и мной ставит под
угрозу большинство моих обычных контактов...»

Он начал быстро ходить взад и вперед, небрежно
наступая на одно из тщательно ухоженных растений Даррина. Он говорил быстро,
тихим бормотанием, что я не мог понять. Вместо того, чтобы еще больше напрячь
его, перебивая, я позволил старику повторять это в течение минуты.

'Думаю, ты только что выбил из колеи бедного
старого пьяницу', — сказал Реджис с
ноткой беспокойства в голосе.

Аларик внезапно остановился и посмотрел на меня сверху
вниз. «Как, черт возьми, ты вообще оказался противником Косы?»

«У нас есть личная история», —
невозмутимо сказал я. «Что до того, почему он сейчас хочет
меня схватить…»

Аларик покачал головой и снова сел, подперев голову
руками, как будто он был совершенно измотан. Приглушенным голосом он сказал:
«Это не имеет значения, мальчик. Неважно, как Коса оказалась у тебя на хвосте,
важно только то, что она там».

«Что бы ты ни предпринял бы», —
сказал он через минуту, — «спрятаться будет
нелегко. Только не с такой мощью, которая обнюхивает тебя».

«Это нормально», —
сказал я, тоже откидываясь назад, — «потому
что я не буду прятаться. Я здесь, чтобы подготовиться к непредвиденным
обстоятельствам на случай, если мне понадобится сбежать из Вечора».

«Вечор…? Вы не хотите...»

«Я всё ещё готовлюсь к Викториаде», — твердо ответил я.

Он посмотрел на меня с кривой усмешкой. «Я знаю, что ты
шутишь, потому что только идиот может подумать о таком». Его глаза сузились. «Ты не шутишь. Ты идиот. О чем ты, черт возьми,
думаешь?»

Я откинулся назад, заложил руки за голову и скрестил
ноги, глядя на голубое небо.

«Я подумываю убить Косу».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 998-1000 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— R Vard, YotaDaibo  (Редакторы)

Краткая статистика главы: 12 страниц; 151 абзац; 409 строк; 3445 слов; 22212 символов.
