Поле Боя

Маг в панике уставился на меня, когда обломки черного камня выпали из моих рук.

Наступил напряженный момент, и я ждал, что что-то произойдет в зоне боевых действий, кроме уже последовавшего бушующего хаоса.

Внезапно, как будто был передернут выключатель, каждый зверь маны в окрестностях, казалось, был спровоцирован моим действием.

Когда-то остекленевшие и безжизненные глаза зверей маны теперь горели яростью. Однако они смотрели не только на меня одного; звери маны начали рычать и шипеть друг на друга, обнажая клыки, когти и рога друг на друга.

Аду не потребовалось много времени, чтобы ад вырвался на свободу. Звери набрасывались друг на друга без малейшего намека на здравомыслие. Они прыгали на меня с безрассудной самоотдачей, часто сталкиваясь друг с другом во время прыжка.

Быстро вытащив два меча, которые я получил от кузнеца Флеймсуорта, я издал шквал клинков. Я рубил и колол жизненно важные органы животных маны, которые атаковали меня, пока под ногами не образовалась гора окровавленных трупов.

Однако, несмотря на резню, которая постигла тех, кто приблизился, звери маны продолжали нападать и выбрасывать свои жизни, как одержимые.

Артур! Я больше не могу держать! — голос Сильвии с трудом пронзил мой разум.

Я обернулся и увидел, что гигантский зверь вырвался на свободу, не сводя с меня глаз, он копал землю, готовясь к атаке, в то время как куча трупов продолжала расти.

Однако я не преминул заметить небольшую разницу в поведении мамонта. То, как зверь смотрел на меня сверху вниз, все еще указывало на ярость, но сам целенаправленный, угрожающий акт скребания земли показал некоторый уровень интеллекта.

Это показывало, что он не думал о слепой атаке, как раньше, а ждал, что я как-то отреагирую на его акт агрессии.

Что касается меня, то вместо того, чтобы позволить себе роскошь реагировать на гигантского зверя, я был занят бесконечными зверями маны, которые, казалось, были одержимы тем, чтобы оторвать мои конечности.

— Довольно! — взревел я, высвобождая каждую унцию убийственного намерения, которое я сдерживал в течение долгого времени.

Невооруженным глазом ничего не изменилось, но любой, у кого была хоть капля здравого смысла, это почувствовал. Даже звери застыли на месте и задрожали от инстинкта.

Возможно, это не сработало бы несколько минут назад, но теперь звери вокруг меня отпрянули от страха, а некоторые из более слабых даже рухнули.

Наконец-то у меня появилось немного свободы, и я сделал шаг к гигантскому зверю. Пока я шел, передо мной открылась тропа, звери маны не могли вынести слишком близкого расстояния.

Я встретился взглядом с колоссальным монстром S-класса, который торчал над морем зверей маны, сеющих хаос между собой, направляя всю мою неослабевающую жажду крови. Это была примитивная вещь, очень похожая на сгибание мышц перед вашим противником, чтобы напугать их, но она сработала.

Колоссальный монстр прервал зрительный контакт со мной, его тело расслабилось. Наконец, с печальным ревом, зверь S-класса повернулся и ушел, топча меньших зверей маны с каждым шагом.

— Я уже давно не чувствовала твоей жажды крови. Хорошее напоминание, чтобы не дразнить тебя слишком сильно, — сказала Сильвия, присоединяясь ко мне.

Я выдавил улыбку, прежде чем ответить. Однако, похоже, это работает только на более умных и мощных животных.

Звери маны, которые были временно парализованы моим намерением, быстро вырвались и возобновили свое мучительное веселье.

Обернувшись, я увидел алакрийского мага. Несмотря на то, что он был окровавлен и выведен из строя, он все еще был жив. Ни один из зверей, казалось, даже не хотел приближаться к нему.

Судя по поведению обезумевшего зверя, это не могло быть вызвано жалостью или даже преданностью их предполагаемому хозяину.

— Теперь … — я посмотрел вниз на испуганного мага. — Интересно, как ты до сих пор жив.”

Сильвия вытянула шею и начала обнюхивать мага, которого я пригвоздил к земле. ‘Я не уверен, что это имеет к этому какое-то отношение, но от этого человека исходит довольно отталкивающая вонь.’

Алакрийский маг издал приглушенный всхлип, когда мой фамильяр обнажил свои клыки на него, но больше он ничего не мог сделать.

Пока я раздумывал, взять ли мага для допроса или убить его на месте и продолжать сокращать число врагов, маг издал немного более связный звук.

— А-а-а, черт возьми, — пробормотал он сквозь тающий лед, сковывающий его рот.

Обменявшись взглядами с Сильви, я растопил лед вокруг его нижней части лица. “Говори. Любая чушь, и я убью тебя на месте.”

-Я … я скажу тебе, почему они не нападают на меня. Просто пообещай, что оставишь меня в живых.”

Я положил кончик своего нового меча на рот мага, едва коснувшись уголка его губ. — Я ненавижу давать обещания, когда знаю, что не сдержу их.”

Слезы катились по щекам мага, когда он свирепо смотрел на меня. “Тогда почему я должен тебе что-то говорить?”

Грязь и кровь на его лице почти не скрывали молодости врага, но было бы небрежно проявить милосердие. Я толкнул клинок чуть глубже, и маг издал болезненный крик. “Потому что… быстрая безболезненная смерть лучше, чем долгая мучительная.”

Использовав магию огня, чтобы нагреть лезвие моего меча, я прижал его к щеке мага. В то время как звери маны вокруг нас создавали хаос, большая часть орды зверей все еще пробиралась к стене. Я не мог тратить слишком много времени на это.

— Ну ладно! Пожалуйста, просто остановись! — закричал он, вытягивая голову так далеко от моего меча, как только позволяла шея. -У нас есть сыворотка, которую испорченные звери не могут выносить в своем бешеном состоянии.”

“Где ты ее взял? У кого еще есть эта сыворотка?”

Алакриец энергично замотал головой. -Я … я действительно не знаю этого! Я просто знаю, что она драгоценна, поэтому каждый, кто даже получает ее, получает только немного, чтобы распылить на себя.”

Коротко кивнув, я вонзил меч в сердце алакрийского мага. Глаза молодого мага выпучились, но что меня удивило, так это его губы, изогнутые в ухмылке.

— Это бесполезно…даже если ты знаешь, — пробормотал он, и кровь потекла из его рта. — Да здравствует… …”

Не в силах даже закончить фразу, маг потерял сознание от шока. Скорее всего, он умрет в течение нескольких секунд, безболезненно во сне.

Я быстро вытащил меч и двинулся дальше. Впереди было еще много работы.

Следующие часы я провел на земле, рубя, коля и стреляя зверей маны мечами и заклинаниями. Под руководством Кордри мое тело оттачивалось в течение нескольких лет с помощью искусства маны и боевой техники. В моих движениях и атаках не было напрасных усилий, когда звери маны, то ли в оцепенении, то ли в бешенстве, безжизненно падали рядом со мной.

Даже время, проведенное с Катильн, Эстер, Бухдом и Камусом, принесло свои плоды. Наличие опыта борьбы с несколькими противниками действительно помогло узнать, как лучше всего реагировать на непрекращающиеся волны зверей маны—некоторые из которых даже могли использовать дальнюю магию-без перенапряжения моей маны. В сочетании с дисками для измерения маны, которые Эмили проверила на мне, я смог ограничить силу своих заклинаний до максимальной эффективности.

Как у тебя дела, Сильвия? — спросил я, издавая ворчание. Я вытащил свой меч с молнией из обожженной глазницы гигантского зверя маны. Как и у того гигантского зверя S-класса, которого я спугнул раньше, у этого была достаточно сильная шкура, что бы мой новый меч выглядел щепкой на ее фоне.

Зверь рухнул на землю, расплющив под собой несколько несчастных зверей маны. Его безжизненное тело все еще потрескивало дугами молний, а конечности судорожно дергались.

— Немного устала, признаю, но я в порядке, — ответила она, ее мысленный голос был ясен даже на расстоянии между нами.

Уже устала? — Это всего лишь четыре часа безостановочной борьбы, — поддразнил я, пронзая и вытаскивая свой меч из грудной клетки большого зверя маны примата.

Короткий меч, который я получил в комплекте с моим длинным мечом, быстро стал непригодным, оставив меня только с Балладой Рассвета и моим тонким длинным мечом, который уже потускнел.

Пока мы вдвоем продолжали атаку, мое основное внимание переключилось на поиск других алакрийских магов. Сыворотка, о которой рассказал мне вражеский маг, способная в основном скрывать пользователя от испорченных зверей, была заманчивой наградой, и я уже знал, для чего ее использовать.

Однако даже после нескольких часов поисков наши усилия оказались бесплодными. Такое огромное количество зверей сделало почти невозможным даже различить большие удары маны, не говоря уже о человеке.

— Черт побери, — выругался я, вонзая оба клинка в толстую шею рептильного зверя маны. — У нас мало времени.”

— Стена приближается, Артур. Колдуны и лучники скоро будут в пределах досягаемости, чтобы атаковать. Тогда будет еще труднее найти вражеских магов, — сообщила Сильвия.

Ты права. И как только орда зверей достигнет Стены, и ловушка, которую все установили, активируется, их будет невозможно найти, — ответил я, прорубаясь через другую стаю бешеных собачьих зверей.

‘Что ты предлагаешь? — спросил мой фамильяр, пробиваясь сквозь толпы зверей между нами, чтобы добраться до меня.

Нет выбора, кроме как полагаться на Сферу Сердца для поиска магов.

На мгновение в наших умах воцарилась тишина, когда я почувствовал, что Сильвия обдумывает свои следующие слова.

— Я тоже хочу уберечь твою семью, Артур, но разумно ли отступать от своих обязанностей Генерала и Копья? Использование Сферы Сердца нанесет тебе большой урон, и даже тогда есть риск, что это будет напрасно. ’

Стиснув зубы, я вскочил на спину Сильви. Воспоминания о моей ссоре с родителями во время моего последнего путешествия к Стене хлынули из моего сознания и в моего фамильяра. Намного быстрее было дать ей понять и прочувствовать, чем пытаться объяснить.

Это неразумно, Сильв. Я знаю это. Но, пожалуйста, ненадолго. Мне нужно быть в состоянии сказать себе, что я делаю все, чтобы сохранить свою семью в безопасности, а для этого нужно найти сыворотку.

Предполагая, что все пойдет по плану, нам придется пожертвовать частями Стены и подземными путями, и это будет намного безопаснее для наших войск. Но даже тогда, когда в этой битве участвовало так много людей, которые были мне небезразличны, невозможно было не волноваться и не бояться за них.

— Я понимаю, — сочувственно произнесла Сильвия, когда ее мощные крылья опустились. С порывом ветра мы вдвоем взмыли в небо, пролетев мимо любого из воздушных зверей маны прежде, чем они успели среагировать.

“Я буду полагаться на тебя, вся защита на тебе, пока я сосредоточусь на поисках магов, — сказал я вслух.

Сделав глубокий вдох, я зажег Звериную Волю Сильвии глубоко внутри моего ядра маны и позволил ее силе свободно течь в мое тело.

Я почувствовал физические изменения в своем теле, когда теплая волна силы наполнила меня изнутри. Длинная белая челка загораживала мне обзор, а руны, покрывающие мое тело и простирающиеся до конечностей, ярко росли даже сквозь толстую одежду, которую я носил.

Вскоре мое зрение превратилось в оттенки серого, прежде чем из воздуха начали появляться пятна красочного света.

Независимо от того, сколько раз я использовал этот навык, это было захватывающе каждый раз. Независимо от того, сколько заклинаний было брошено магами и животными, именно когда я смог физически увидеть саму субстанцию, которая составляла всю магию в атмосфере, я почувствовал, что действительно попал в волшебный мир.

— Сосредоточься, Артур. Ты видишь кого-нибудь из алакрийских магов? — сказала Сильвия с оттенком зависти. Мой фамильяр еще не овладел этой способностью, несмотря на то, что она вырвалась из печати, которую ее мать наложила на нее перед рождением.

— Не совсем, — ответил я, сузив глаза, чтобы попытаться определить колебания маны, которые, казалось, отличались от магии, которую могли использовать животные.

Сильвия продолжала лететь через всю армию, избегая или убивая любых летающих зверей маны, которые попадались ей на пути, в то время как я искал любые признаки алакрийских магов, скрывающихся среди них. Только оторвав взгляд от открывшегося внизу зрелища, я заметил что-то странное в Эльширском лесу.

Сильви, можешь поднять нас на минутку? — спросил я своего фамильяра, пытаясь понять, что происходит на севере.

Чувствуя мое замешательство и беспокойство, мы немедленно поднялись, пока не стало невозможно различить отдельных зверей маны под нами. Но когда появилась огромная и угрожающая орда зверей, я сосредоточился на гораздо большей угрозе.

Это были не только колебания маны, которые, казалось, состояли из десятков тысяч магов, это был след—яркий след маны—ведущий от армии того, что могло быть только алакрийцами прямо к сердцу Королевства Эленуар.
