«Арт, мы можем поговорить?» — лёгкая дрожь в её голосе
исчезла, когда она решилась спросить.

«Конечно. Похоже, что здесь есть третья сторона, которая
в любом случае пытается заставить нас поговорить» — я сидел, опираясь на руки,
пока с моего лица капала свежая вода.

«Насчет п-поцелуя — ты злишься?»

Ярко-красное лицо Тесс показывало, как она нервничает по
сравнению с её немногословным выражением.

«Я не злюсь. Я был удивлен, но не злюсь».

Я бы солгал, если бы сказал, что не замечал, как Тесс
проявляет ко мне чувства с тех самых пор, когда я жил с ней в Эленуаре.

Наступило короткое молчание, когда я понял, что Тесс ждет
моей речи, но я не знал, что сказать в этот момент.

Если бы это было так просто, как выбор между симпатией
или антипатией к Тесс, то конечно, я бы склонился к первому варианту, но эта
ситуация не была такой однозначной. Хотя я знал, что для детей, особенно
королевских особ, не было ничего противоестественного в том, чтобы жениться в
возрасте тринадцати или четырнадцати лет, здесь действовал ещё один фактор: эту
девушку перед собой я воспринимал только ребёнком.

Я сдержал желание глубоко вздохнуть.

Я начал сомневаться в пользе опыта в битвах и политике, так
как я даже не знал, с чего начать, когда речь заходила о чём-то таком базовом,
как любовь — или что бы это ни было.

«Артур, о чём ты думаешь?» — она наклонилась ближе, её
брови нахмурились ещё сильнее. От её пристального взгляда мне стало не по себе,
но этот вопрос я не мог откладывать в долгий ящик.

«Тесс, мы знаем друг друга с четырёх лет. В первый раз я
увидел тебя, когда ты была похищена после ссоры с родителями. Первое, что ты
сделала, когда я спас тебя — это от души расплакалась. После того как мы
вернулись в твоё королевство, мне посчастливилось остаться в твоём замке, где
твой дедушка и, в конце концов, даже твои родители отнеслись ко мне с теплотой.
Даже сейчас наши семьи ладят друг с другом до такой степени, что это даже
странно...» — я сделал глубокий вдох, прежде чем попытался продолжить.

«Я не понимаю к чему ты клонишь» — на лице Тесс появилось
нетерпеливое выражение.

«Тесс, мы ещё так молоды. Мне всего двенадцать, а тебе
едва исполнилось тринадцать! Я знаю, что для девушки твоего возраста нет ничего
странного в том, чтобы выйти замуж, поскольку ты принадлежишь к королевской
семье, но у меня нет такого происхождения».

Я понял, что немного заикаюсь.

«Арт. Я знаю тебя достаточно хорошо, и прямо сейчас ты
просто оправдываешься. Мы с тобой оба знаем, что я имела в виду не то, чтобы
жениться сразу. Я-я просто хочу, чтобы всё начало развиваться. Даже тогда, в
Эленуаре, ты относился ко мне, как к ребёнку! С тех пор прошло почти восемь
лет, Арт... Мне ещё многому предстоит научиться, но я больше не считаю себя ребёнком».

Её суровый взгляд стал мягким, когда она отчаянно пыталась
образумить меня.

«Именно потому, что я знаю тебя с детства, Тесс, мне
труднее видеть в тебе что-то большее, по крайней мере, сейчас. С тех пор, как
мы встретились, прошло не так уж много времени» — я чувствовал, что мои
аргументы всё больше и больше превращаются лишь в жалкие отговорки, но я стоял
на своём.

Чёлка закрыла лицо Тесс, когда она повернула голову к
земле. Она внезапно вскочила на ноги, её лицо было красным и напряжённым, словно
она была на грани слёз.

«Значит, ты хочешь сказать, что за всё это время ты ни
разу не подумал обо мне как о чём-то большем, чем просто друге детства?» —
спросила она сквозь сжатые губы.

Я отвёл взгляд, не в силах продолжать смотреть на неё.

Я не знал, что ответить. Конечно, бывали моменты, когда я
спрашивал себя, должен ли я ответить взаимностью на те чувства, которые Тесс
испытывала ко мне тогда, но совесть решительно останавливала меня. Хотя я провёл
в этом теле двенадцать лет, изображая по большей части свой возраст, у меня всё
ещё были воспоминания о почти сорока годах, проведённых в моей предыдущей
жизни. Вспоминая детей из приюта, в котором я вырос, называвших меня «дядей»
всякий раз, когда я их навещал, я не мог не представить Тесс одной из них.

«Понятно» — прошептала она, приняв моё молчание за ответ.
Тесс развернулась и быстро направилась к двери тренировочной комнаты.

Открыв дверь, она сказала, не оборачиваясь: «Знаешь,
Артур. Ты так уверен в себе во многих вещах. Магия, сражения, использование
своего мозга. Ты так уверен во всём, что ты делаешь, потому что ты хорош в
этом. Но, знаешь что? Есть вещи, в которых ты не силён. Ты не умеешь
противостоять своим чувствам. Ты всегда надеваешь маску и притворяешься
счастливым или безразличным, когда не можешь справиться с определённой
ситуацией. Я думаю, что в этом смысле ты намного менее зрелый, чем даже так
называемые «дети», которых ты видишь в этой академии. Ты просто используешь
свою уверенность в своих сильных сторонах, чтобы скрыть неуверенность в тех
вещах, в которых, как ты знаешь, ты не так силён!»

Как только за ней закрылась дверь, я остался в жуткой
тишине, которую не мог перекрыть даже шум водопада.

'Папа — болван...' — Сильви отвернулась от меня и
свернулась калачиком в паре метров от меня.

Я сидел перед прудом, ошеломлённый её последними словами.
Я должен был признать, что в некотором смысле, возможно, Тесс была более
зрелой, чем я. Даже в прошлой жизни, помимо того, что я был отличным бойцом, я
не был таким уж впечатляющим человеком. У меня была харизма и характер, чтобы
понравиться широким массам, но когда дело доходило до межличностных отношений,
я считал себя бездарным. Я вырос, избегая длительных отношений, видя в них лишь
бремя, которое в конечном итоге будет использовано против меня. Чтобы быть
лучшим, у меня не должно было быть слабостей, а наличие любовницы в конечном
итоге привело бы меня к гибели.

С приходом в этот мир я стал понимать это ещё больше.
Наличие семьи, за которую я с радостью отдам жизнь, напомнило мне о том,
насколько я действительно был слаб. Если бы кто-то похитил кого-либо из членов
моей семьи, независимо от того, насколько сильным я был лично, я бы был у них
на побегушках.

Мысль о том, что у меня есть возлюбленная, та, кого я мог
бы назвать своей второй половинкой, была прекрасной, но это было и то, что меня
по-настоящему пугало.

Застегнув браслет, запечатывающий мои атрибуты огня и
воды, я вернулся на поверхность и направился на следующее занятие. Как я должен
встретиться с Тесс на занятии по техникам командного боя? Даже Сильви дулась на
меня, потому что я разозлил Тесс.

***

«Хорошо, что ты вернулся, Арт» — Клэр подбежала ко мне и
крепко хлопнула по спине.

«Ты чувствуешь себя немного лучше?» — Кёртис тоже присоединился
к нам, пока Граудер следовал за ним.

«Вероятно, мне придётся пропустить ещё несколько занятий,
но я в порядке» — ответил я, слабо улыбнувшись ему, когда мы прибыли на поле.

«Рада видеть вас на ногах, мистер Лейвин!» — профессор
Глори засияла, как только заметила нас троих, но когда она уже собиралась
подойти к нам, рядом с ней возникло довольно злобное намерение.

У Лукаса было суровое выражение лица, когда он длинными и
уверенными шагами направился к нам.

Я встретился с ним взглядом, и мы оба не сводили друг с
друга глаз, когда он подошёл ко мне. Взявшись за воротник моей рубашки, он
притянул меня ближе к своему лицу.

«Я думаю, что нам нужен матч-реванш» — его женоподобное
лицо было настоящим загляденьем, когда он хмурился, а мой нос был всего в
нескольких дюймах от его.

[ Прим. Ред. 1 дюйм = 2,54 см ]

Схватив его за запястье, я ответил, моё лицо было
каменно-холодным, а глаза устремлены прямо на него.

«Это довольно грубый способ попросить о чём-то» — я сжал запястье
достаточно сильно, чтобы его рука потеряла силу, но на этом я не остановился. Я
направил на парня поток маны, отчего у него подкосились колени.

Сморщившись от боли, Лукас что-то невнятно пробормотал, и
вскоре в его свободной ладони зажглось оранжевое пламя, готовое выстрелить в
меня.

«Хватит!» — прорычала профессор Глори, просунув между
нами свой меч в ножнах.

«Артур, иди и отдохни на смотровой площадке. Ты не должен
участвовать в этих занятиях, пока полностью не выздоровеешь — это приказ
директора Гудскай. Что касается тебя, Лукас, тебе нужно успокоиться. Вне
зависимости от того, хочешь ли ты уладить свою мелкую обиду дракой или
объятиями, сделай это после того, как Артур полностью исцелится. Сейчас не
время» — она вздохнула, подталкивая меня к смотровой площадке. После ходьбы на
протяжении половины дня мне не нужен был меч для опоры, но и идти в нормальном
темпе я не мог.

Направляясь назад, мои глаза бессознательно искали Тесс,
но её нигде не было.

«Профессор Глори, где принцесса Тессия?»

«Она заходила незадолго до твоего прихода и сказала, что
плохо себя чувствует. Она сказала, что как-нибудь наверстает упущенное, но выглядела
не в своей тарелке, поэтому Клайв отвёл её обратно в общежитие. Почему? Ты
что-нибудь знаешь?» — спросила профессор Глори.

Я солгал, покачав головой.

«Ты ведь сможешь подняться на смотровую площадку, не
начав очередную драку? Просто отдохни ещё пару дней» — она нежно положила руку
мне на плечо, после чего убежала обратно к остальному классу.

Я наблюдал, как класс разбивался на разные команды и вставал
в различные формации для разнообразных обстоятельств. В таких сценариях, как
осада, заклинатели играли решающую роль, поэтому усилители занимали скорее оборонительную
позицию, сосредоточившись исключительно на защите заклинателей. В сценариях,
где требовались партизанские бои, только один или два усилителя оставались
рядом с заклинателем, а остальные уходили по своим делам.

Занятия начались всего неделю назад, поэтому пока что
преподавался только базовый уровень, но было очевидно, что профессор Глори
знает, что делает. Класс хорошо усваивал наставления и даже веселился. Это было
приятное зрелище, но мои мысли вернулись к сегодняшнему дню. Я не жалел о том,
что сказал, но мне пришлось усомниться в том, что я действительно сказал это
правильно.

Следующее занятие по теории девиантной магии я ждал
больше всего. К сожалению, наш преподаватель, профессор Драйвелл, придавала
первостепенное значение изучению основ, поэтому даже по прошествии недели она
едва покрыла основы девиантной магии.

«Всякий раз, когда речь идёт о девиантной магии, цена
вашей магии значительно возрастает. Как вы думаете, почему? Потому что
девиантная магия, как и её название, отклоняется от естественного состава маны,
который присутствует в нашем мире. Мана, которая нас окружает, состоит только
из маны огня, ветра, земли и воды. Девиантная магия, происходящая из высшей
формы этих четырёх элементов, имеет гораздо большую стоимость, как я хотела бы
сказать, по сравнению с четырьмя изначальными элементами, потому что в
атмосфере, окружающей нас, нет таких явлений маны, как молния, растение,
гравитация, металл, магма, звук или лёд. Чтобы вызвать эти явления в наших
заклинаниях, маг должен уметь непосредственно изменять свой родительский
элемент и манипулировать им в его девиантной форме».

Профессор Драйвелл болтала без умолку. Она была очень
пожилой дамой, и хотя у неё был образ милой тихой бабушки, она не переставала
говорить.

«Профессор! Но гравитация, молния, металл, магма, звук и
лёд существуют в нашем мире естественным образом. Почему же тогда наш мир не
производит эти виды маны?» — спросила старшекурсница.

«Хороший вопрос, девушка! Честно говоря, никто точно не
знает, почему это так! Многие теоретики маны считают, что, поскольку для
возникновения этих девиантных элементов необходимо соблюдение определённого
набора условий, маны, напрямую связанной с ними, не существует. Но всегда есть
исключения, такие как огонь, который, конечно, не проявляется спонтанно без
причины. Возможно, именно поэтому большинство магов считают огонь высшей формой
обычной магии, ведь он так близок к тому, чтобы самому стать девиантной магией»
— объяснила профессор Драйвелл, расхаживая по лекционному залу.

«Девиантная магия, которая отходит ещё дальше от четырёх
основных элементов маны в нашем мире, обходится ещё дороже. Все вы знаете, кто
такие эмиттеры. По сути, это целители. Мана, которую они используют, не
относится к категории воды, земли, огня или ветра. Вместо этого, я бы осмелилась
сказать, что существует святой элемент, или элемент света, если быть более
точным. Эмиттеры получают мало пользы от поглощения маны из атмосферы, потому
что в нашем мире нет маны света. Вместо этого они работают над конденсацией и
очисткой маны, которая образуется в их ядре, так что даже при использовании
меньшего количества маны их заклинания всё равно оказывают значительный
эффект».

Я мог сказать, что профессор Драйвелл выдохлась, потому
что её голос стал более одышливым.

После того как она закончила лекцию, у нас была небольшая
сессия вопросов и ответов, но никто не задал ни одного, боясь, что занятие
никогда не закончится. В конце концов, профессор Драйвелл отпустила нас, и я
поплелся на своё последнее занятие — Формирование заклинаний I.

Большинство студентов в этом классе были заклинателями,
но некоторые из более умных усилителей знали, что, посещая этот класс, они
могут получить преимущества для своих навыков. Наш учитель, профессор Майнер,
был учёного вида мужчиной с моноклем и волосами, разделёнными пробором
посередине. Его усы были хорошо подстрижены, а поверх костюма он носил белую
мантию.

«Добро пожаловать, студенты. Директор Гудскай сообщила
мне, что студент по имени Артур Лейвин начнет посещать наши занятия, я прав?» —
он огляделся вокруг, его монокль отразил яркий свет в классе.

«Да, я Артур Лейвин, пожалуйста, обучите меня, как
следует» — я отвесил небольшой поклон, а учитель кивнул в знак одобрения.

«Очень хорошо! Вы не пропустили ничего важного, мистер
Лейвин. Мы рассматривали различные типы заклинаний, от индивидуальных
заклинаний до групповых формаций. Не хотите ли рассказать нам, что вы знаете о
заклинательных формациях?» — он поправил монокль, приближаясь ко мне с
выпрямленной спиной.

«Насколько мне известно, заклинательные формации — это
объединение и/или изменение базовых заклинаний и навыков с целью вызвать иное
явление, будь то для самого пользователя или конкретной точки в пространстве, в
которой было вызвано заклинание» — ответил я.

«Действительно, очень убедительный ответ, мистер Лейвин.
Очень хорошо» — он хлопнул в ладоши, после чего вернулся в переднюю часть класса
и начал урок.

«Сначала я хотел бы, чтобы вы все представили себе ситуацию.
Представьте себе мир, где каждый может читать мысли каждого. Все мимолетные
мысли, которые могут заставить даже самого чистого мужчину показаться извращённым,
а самую милую женщину — жестокой, выложены на всеобщее обозрение, чтобы другие
могли их прочесть. Я считаю, что в этом мире жили бы лучшие маги из когда-либо
известных».

Класс в замешательстве ждал, когда профессор выскажет свою
точку зрения, но он пошёл дальше.

«Я вернусь к этому позже, а сейчас: почему заклинатели и
даже усилители произносят заклинания? Это не слова вызывают заклинание или
технику. Вместо этого слова влияют на сознание заклинателя, наполняя его разум
правильным «внушением», если хотите, которое формирует ману в нужное
заклинание».

Звук того, как все яростно строчат в своих блокнотах,
заполнил комнату.

Профессор Майнер был прекрасным оратором, и он постоянно
увлекал класс тем материалом, который преподавал.

«Приведу довольно юмористический пример: если бы я сказал
девушке, которой я нравлюсь: «Я всегда любил тебя», то можете не сомневаться,
что она отреагирует на мои слова. Заклинание, которым было «Я всегда любил
тебя», вызывает ответную реакцию, или «заклинание», с её стороны, будь то покраснение,
слёзы, улыбка и так далее».

Класс засмеялся над метафорой, но я не мог не
поморщиться.

«В общем, если заклинатель может контролировать своё
сознание, чтобы превратить ману в желаемое заклинание, то заклинания можно
значительно сократить, а возможно, и вовсе от них отказаться. Причина, по
которой усилителям не нужно так сильно концентрироваться на произнесении
заклинаний, заключается в том, что заклинания, которые они используют, почти
всегда напрямую связаны с использованием их собственного тела. С другой
стороны, заклинателям приходится произносить гораздо более точные и сложные заклинания,
чтобы их заклинания не стали совершенно другими от одной иной мысли. Вот почему
я сказал, что если бы существовал мир, где все могли читать мысли друг друга,
то в этом мире были бы и величайшие маги. Почему? Потому что у них был бы
абсолютный контроль над своими мыслями».

Занятия продолжалось, и хотя профессор был прекрасным
лектором, я не мог сосредоточиться, поскольку мои мысли постоянно возвращались
к Тесс и её пронзительным словам, когда она уходила.

Скрывая свою неуверенность за уверенностью...

Так ли я поступал? Неужели я использовал тот факт, что я
был намного лучше в магии, чем все остальные, как оправдание, чтобы избежать
столкновения с тем, в чём я действительно был плох?

Возможно, я лицемер. Я говорил о том, что не вижу в Тесс
ничего, кроме ребёнка, но на самом деле это мне нужно было повзрослеть, по
крайней мере, в определённом смысле. Укрепление моих сильных сторон не только
не устранило мои слабости, но и сделало их ещё более очевидными при сравнении.

Тесс была молода. Она также была невинна, но это не
означало, что она была невежественна. Возможно, невежественным был я.

«Занятие окончено! Хорошего вечера, студенты. Увидимся
завтра!»

Даже когда я шёл обратно в общежитие, мои мысли были
где-то в другом месте, я чуть не споткнулся о самого себя несколько раз.

Проклятье.

Я сменил направление и пошёл к общежитию студенческого
совета. Двигаясь так быстро, как только позволяло мне моё тело, я добрался до
здания, которое было намного шикарнее, чем моё общежитие.

Вот я здесь. Как мне встретиться с Тесс? Я же не могу
просто крикнуть и позвать её...

'Папа, мама вон там' — Сильви указала лапой на восток, и
я, не задавая вопросов, побежал в том направлении.

«Я говорю тебе, я в порядке! Пожалуйста, просто забудь об
этом, Клайв» — я услышал голос Тесс во внутреннем дворе возле фонтана.

«Нет! Как смеет это отродье заставлять тебя плакать! Я
знал, что от него будут одни неприятности! Его плохое воспитание определенно
тому причина. Не могу представить, почему директор Гудскай вообще допустила
этого простолюдина в эту престижную академию, да ещё и в качестве члена
дисциплинарного комитета!» — я смутно различал тонкую фигуру Клайва, который
держал Тесс за запястье.

Клайв заметил моё приближение, и его лицо исказилось в хмурой
гримасе.

«Какого дьявола ты тут забыл? Ты смеешь пытаться
встретиться с принцессой Тессией после того, как довёл её до такого состояния? Будь
моя воля, я бы убил тебя прямо сейчас!»

Не обращая внимания на худого, сурового на вид
вице-президента, я посмотрел на отвернувшуюся Тесс.

«Тесс, можешь уделить мне немного времени?»

«Ты игнорируешь меня?!» — прорычал Клайв, схватив меня за
плечо.

Я потерял терпение, так как он был словно муха, постоянно
жужжащая вокруг моего уха.

«Отвали» — прорычал я, бомбардируя его маной так же, как
я делал это с Лукасом.

Я выпустил слишком много маны, и Клайв был отброшен
назад, остановившись только после того, как врезался в ближайшее дерево.

«Т-ты! Ч-что...» — слишком потрясенный, Клайв не смог
выдать ничего более вразумительного, поскольку мой пристальный взгляд не
отрывался от него.

«Хватит. Не стоит устраивать сцену из-за этого».

Тесс встала между мной и Клайвом и, взяв меня за руку,
вывела со двора.

Пытаясь поспевать за её быстрыми шагами, я чуть не
споткнулся, моё израненное тело всё ещё не могло делать ничего, кроме как идти.

«П-подожди, Тесс, мы идём слишком быстро. Мне всё ещё больно»
— я смог сказать это между вдохами.

«Ох, мне так жаль» — Тесс оглянулась, её строгое
выражение лица смягчилось всего на секунду, а затем снова стало жёстким.

Мы были в переулке между кабинетом директора и общежитием
студенческого совета, когда остановились. Отпустив мою руку, Тесс сделала шаг
назад и подождала, пока я отдышусь.

«Ну? Чего ты хочешь?» — спросила Тесс со свирепым
взглядом.

«...»

«Тесс. В том, что ты сказала мне раньше, было много
правды. В какой-то степени, я думаю, я действительно знал, что ты чувствуешь ко
мне, но я всегда боялся взглянуть этому в лицо. Магия и сражения намного проще.
Чем больше ты тренируешься, тем лучше ты становишься, и тем лучше результат,
который ты видишь. Подобные эмоции так не действуют, особенно на меня».

Я посмотрел на Тесс, но выражение её лица не изменилось.

«Может быть, ты думаешь, что я оправдывался, когда
говорил, что мы слишком молоды, но это действительно то, что я чувствую. Может
быть, ты думаешь, что готова, и, может быть, так оно и есть, но я знаю, что это
не так. Я понимаю, что мы близки по возрасту, но каждый созревает в своём
темпе».

Мой мозг бешено работал, пытаясь придумать правильные
слова, чтобы не сказать Тесс, что я не чувствую себя вправе встречаться с ней,
когда мой умственный возраст перевалил за тридцать.

«Ты мне небезразлична, и я скучал по тебе, когда вернулся
домой... Я должен был сказать это раньше, и мне жаль, что я этого не сделал, но
я надеюсь, что ты не возненавидишь меня за это».

«Ты ходишь вокруг да около» — ответила Тесс, выражение её
лица смягчилось.

«Прямо сейчас я не могу иметь с тобой отношений» — твердо
сказал я.

Тесс подняла бровь: «Прямо сейчас?»

«Может быть, когда мы станем старше?» — сказал я,
заставив своё заявление звучать скорее как вопрос.

Моя подруга детства цокнула языком, скрестив руки.

«Ты так говоришь, словно я собираюсь ждать тебя. В любом
случае я готова поспорить, что ты говоришь это, чтобы выкроить время для поиска
другой девушки».

Мой разум тут же представил тринадцатилетнего меня,
сцепившего руки с женщиной того же возраста, что и моя мать, и я тут же покачал
головой.

«Я не собираюсь ни с кем встречаться в ближайшее время» —
заверил я.

«Откуда ты знаешь? Как я могу верить, что ты не влюбишься
в другую, даже если я буду ждать тебя? Не уверена, что ты заметил, но я могу
быть очень эгоистичной. Если ты скажешь всё это сейчас, а потом уйдешь и будешь
резвиться с какой-нибудь другой девушкой...» — голос Тесс прервался, так как
она начала дрожать. «Я бы предпочла, чтобы ты просто сказал, что не видишь во
мне ничего, кроме друга, тогда...»

На мгновение я отключил свою совесть и успел слегка поцеловать
её в губы. Я подавил внутренний голос, который кричал о неодобрении, и отступил
от Тесс, моё лицо пылало, я действительно чувствовал себя двенадцатилетним
мальчиком в этот момент.

«Надеюсь, это поможет мне выиграть немного времени,
потому что это предел того, что я могу сделать» — сказал я, быстро вытирая рот
рукавом, не в силах смотреть Тесс в глаза.

Не было слышно ни звука, поэтому я поднял глаза и увидел
Тесс в оцепенении, её глаза блестели, а средний и указательный пальцы касались
её губ.

«Тесс?» — прошептал я.

Моя подруга детства моргнула и быстро убрала пальцы от
губ.

«Хорошо. Но тебе лучше быть осторожнее — я очень
популярна! Если ты заставишь меня ждать слишком долго, меня заберёт кто-нибудь
другой!»

«Договорились» — я улыбнулся в облегчении от того, что
наконец-то наладил отношения с Тесс, когда она вдруг поднялась на носочки и
поцеловала меня в щеку.

Я тут же отпрянул, удивленный: «Тесс, мне казалось, я
сказал...»

«Не волнуйся, дурачёк. Это была просто благодарность за
то, что ты спас меня на занятии на прошлой неделе» — она высунула язык, после
чего развернулась и убежала в своё общежитие.

Сильви, которая наблюдала за всем с моей головы,
захихикала.

'Замолкни, Сильв'.

Выпустив глубокий вздох, я пошёл обратно в общежитие. Мне
было интересно, готова ли моя подруга детства подождать несколько лет... или
даже десятилетие, но я решил больше не думать об этом.

Завтрашние проблемы будут решены завтрашним мной.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
