От лица Грея.

«Вот», — Леди Вера села рядом со мной, открыла бутылку воды и протянула её мне. «Выпей это и постарайся успокоиться».

Я опрокинул бутылку и залпом выпил прозрачную прохладную жидкость. Успокаивающее ощущение разлилось по телу, и мои тревоги, нервозность и накопившийся стресс тут же исчезли. Я поднял бутылку, читая этикетку.

«Что-то не так с водой?» — обеспокоенно спросила она.

«Нет, теперь мне лучше, спасибо», — сказал я, сделав ещё глоток.

«Хорошо, пей дальше. Когда закончишь, сделай несколько дыхательных упражнений. Сейчас нам нужно поддерживать твоё тело и разум в отличной форме».

Я безучастно смотрел на Леди Веру — моего спонсора, учителя и наставника — кого-то вроде старшей сестры для меня. Она посмотрела в ответ, улыбаясь с той уверенностью, которая заставляла меня чувствовать себя в безопасности рядом с ней.

«Ты почти у цели, Грей. Просто выиграй ещё один поединок, и ты станешь наследником, пока не достигнешь возраста, чтобы принять титул короля», — сказала она, наклонившись близко. «С твоими навыками и талантом этот турнир — лишь ступенька к великим свершениям».

«Вы правы».

Я собрался с духом, вспоминая директора Уилбек. Меня всё ещё бесило, как быстро закрыли её дело, несмотря на явные доказательства того, что её убили. Это заставило меня подозревать, что что-то происходит, но чтобы подтвердить это и докопаться до сути, мне понадобится власть короля. При поддержке Этарианского Совета я смогу начать полномасштабное расследование, найти виновных и убедиться, что они предстанут перед судом.

«Ты знаешь, что моя родная страна Трейден и Этария — союзники, но в последнее время этот союз несколько натянутый. Я верю, что ты станешь великим королём, который по-настоящему преодолеет раскол между нашими двумя странами, Грей».

Мысль о том, что я один буду нести ответственность за восстановление отношений между двумя целыми странами, вызвала у меня тошноту, и нервы снова сдали. «Вы действительно так думаете? Даже с моим прошлым?».

«Твоим прошлым? Ты член семьи Уорбридж, как и я, и не забывай об этом». Несмотря на суровый тон, её выражение смягчилось в тёплую улыбку. «Я позабочусь, чтобы никто в этом не сомневался, даже ты».

У меня сжалось в груди, и на глаза навернулись слёзы. Сглотнув и выпрямившись, я почувствовал новую решимость. «Спасибо, Леди Вера. Я вас не подведу».

«Конечно, не подведёшь». Она твёрдо положила руку мне на плечо. «Ты ведь уже догадался, кто будет твоим последним противником, верно?»

Мои руки сжались в кулаки. «Конечно».

Сесилия. Я не поверил, когда впервые увидел её входящей на арену. Она исчезла на несколько недель, а потом внезапно появилась здесь, выйдя на арену как участник борьбы за Королевскую Корону. Моей первой мыслью тогда был Нико. Знал ли он? Я пытался поговорить с Сесилией, но к ней никого не подпускали. А потом я смог увидеть, на что она способна, воочию.

«Я знаю, что она твоя старая подруга, и вы выросли вместе, но не забывай, что она всё бросила ради этого. Забудь слухи; никто не заставлял её сражаться — а с её силами никто и не сможет».

Как только она закончила говорить, телефон Леди Веры звякнул.

«Алло? Что!» Она взглянула на меня. «Хорошо, я скоро буду», — закончила она строгим голосом.

«Извини, Грей, ко мне приехал деловой партнёр, и мне нужно выйти, чтобы встретиться с ним. Обязательно допей воду — и сосредоточься на том, чтобы успокоиться».

Я поднял бутылку с водой. «Не волнуйтесь, я буду в порядке».

Резко кивнув, Леди Вера снова заговорила с кем-то на другом конце провода. Когда она потянулась к двери, чтобы выйти из моей личной комнаты ожидания, дверь распахнулась, удивив нас обоих.

«Осторожнее!» — прорычала Леди Вера на мужчину, который оказался уборщиком, толкающим тележку для уборки.

Худой бородатый мужчина поспешно поклонился, прежде чем отойти в сторону. «Мои извинения».

Цокнув языком, Леди Вера шагнула вперёд, чтобы поближе рассмотреть уборщика, но её отвлекло что-то, сказанное по телефону.

«Я сейчас буду! Я хочу записи со всех ракурсов!» — рявкнула она, исчезая за дверью.

Уборщик позволил двери закрыться, затем направился ко мне, всё ещё опустив голову, его лицо было скрыто под тёмно-синей кепкой.

«Вам действительно следует быть осторожнее, сэр», — предупредил я. «В этих коридорах много важных людей, которых вы не захотите случайно разозлить».

Уборщик не ответил. Вместо этого он посмотрел прямо на меня и сорвал свою густую, седую бороду. Затем черты лица уборщика начали слегка искажаться, открывая лицо, которое не могло быть более знакомым.

«Н-Ник…»

Уборщик — вернее, мой старый друг Нико, замаскированный под уборщика — зажал мне рот ладонью. «Не говори слишком громко».

Его рука оставалась на месте, пока он не убедился, что я понял.

«Где ты был? Ты ужасно выглядишь — эта фальшивая борода… это артефакт для изменения внешности? Разве они не запрещены?» Мой голос был тихим, но тон — маниакальным, и я не мог перестать тараторить.

Нико проигнорировал меня, его глаза забегали по комнате. Было очевидно, что последние несколько месяцев дались ему нелегко; лицо было худым, губы потрескались, а волосы растрёпаны. Он явно не заботился о себе.

«У нас мало времени до твоего поединка с Сесилией», — сказал он, копаясь в тележке для уборки, прежде чем вытащить устройство размером с ладонь. «Мне нужно, чтобы ты послушал это прямо сейчас».

Я оттолкнул устройство. «Что происходит, Нико? Я знаю, ты беспокоишься о Сесилии, но ты игнорировал меня последние четыре месяца, а теперь врываешься сюда прямо перед моим поединком и отвлекаешь меня? Что ты пытаешься сделать?»

«Пожалуйста», — попросил он, отчаяние было очевидно в его голосе. «Просто послушай».

Я знал, что не должен. Нико был моим другом — лучшим другом — но он также был безумно влюблён в Сесилию, с которой я должен был сразиться менее чем через час. Но я взял у него один наушник и вставил его в ухо. Нико повторил за мной со вторым наушником. Он нажал кнопку воспроизведения на своём устройстве.

«Это… Леди Вера?» — спросил я, услышав её голос через маленький динамик в ухе.

Он убедил меня продолжать слушать, и я так и сделал. По мере прослушивания аудиозаписей становилось всё труднее и труднее слушать.

«Бред собачий», — выплюнул я, вытаскивая наушник из уха. «Планы по захвату Сесилии во время этого турнира? Что это за больная шутка? Во что ты играешь, Нико?»

«Это не шутка — как я мог шутить о Сесилии?» — спросил он, слёзы блестели в его усталых глазах. «Я знаю, Леди Вера была добра к тебе, но вот почему. Всё было ради этого дня».

«Чем ты занимался последние несколько месяцев? Ты сошёл с ума?»

Нико закатал рукава и штанины, показывая глубокие красные шрамы, идущие вокруг его запястий и лодыжек. «Вот где я был последние несколько месяцев, Грей. Меня заперло наше собственное правительство, потому что я пытался вытащить её из учреждения, где её держали. Меня морили голодом и пытали — но я сбежал. С тех пор я собирал доказательства против Веры Уорбридж, чтобы… чтобы заставить тебя помочь мне».

Мои глаза расширились, и я покачал головой. «Нет. Нет, ты лжёшь. Это бессмыслица. Во-первых, зачем Леди Вере нужно забирать Сесилию? Трейден и Этария — союзники!»

«Она сейчас так сильна, Грей. Тот, кто контролирует Сесилию — или то, что трейденцы называют ‘наследием’ — сможет оказать невероятное давление на оба правительства».

Меня потряс знакомый термин: наследие. Тот мужчина назвал Сесилию наследием, когда пытал меня. Но я никогда не говорил об этом Нико.

«Хорошо, тогда как я в это вписываюсь? Зачем Леди Вере нужен именно я, а не любой другой кандидат в короли? Уорбриджи спонсировали кучу других кандидатов из влиятельных семей».

«Этарианское правительство держало Сесилию под стражей для её же защиты. Единственный раз, когда она появляется на публике — это во время турниров», — немедленно ответил он. «Леди Вере нужен был ты, потому что ты сирота. Существуют строгие правила относительно того, кто допускается на турниры Королевской Короны, особенно в финальных раундах. Леди Вере разрешили войти сюда только потому, что она твой законный опекун».

Я на мгновение задумался над его словами, погрузившись в размышления. Действительно, на этих мероприятиях было не так много зрителей, и Леди Вере нужно было выйти на улицу, чтобы встретиться с этим деловым партнёром. Могло ли что-то из этого быть правдой?

Внезапный стук в дверь заставил нас обоих подпрыгнуть.

«Кандидат Грей? Я один из организаторов. Леди Вера Уорбридж просила меня проверить вас», — раздался хриплый голос с другой стороны двери.

Я посмотрел на Нико. Он посмотрел в ответ широко раскрытыми глазами, всё его тело дрожало.

«Я в порядке. Пожалуйста, передайте ей, что я не хочу, чтобы меня беспокоили до начала поединка», — громко ответил я.

Организатор подтвердил мои слова и удалился, но мы с Нико подождали ещё несколько минут, прежде чем пошевелиться. Я выглянул за дверь, чтобы убедиться, что снаружи никого нет, прежде чем повернуться обратно к Нико. «Слушай, очевидно, ты многое пережил. Я не собираюсь тебя сдавать, но я не могу тебе поверить. Тебе нужно убираться отсюда».

«Грей», — сказал Нико, его имя прозвучало как молитва, — «я умоляю тебя. У меня есть план, но мне нужна твоя помощь, если мы хотим сбежать с Сесилией!»

«Сбежать с Сесилией?» — повторил я. «Ты вообще себя слышишь? Мы соревнуемся друг с другом за Королевскую Корону! Ты говоришь мне всё это бросить, потому что думаешь, что прямо сейчас происходит какой-то сумасшедший заговор? Я видел последний бой Сесилии; она совершенно в порядке и здорова!»

«Ты не знаешь, что семья Уорбридж сделает с Сесилией, как только заполучит её!» — отчаянно воскликнул он, начиная шарить по карманам. «Смотри! Я не хотел тебе этого показывать, но это должно доказать».

Я выхватил скомканную фотографию из его дрожащей руки, всё ещё скептически относясь к его словам, пока не увидел, кто был на снимке. Хотя фото было размытым и сделанным наспех, не было никаких сомнений, что это Леди Вера разговаривает с мужчиной со шрамом на лице.

«Ты помнишь его? Это он пытался похитить Сесилию!» — сказал Нико, отчаянно указывая на размытого, покрытого шрамами мужчину.

«Этого не может быть… нет, это не так. Слушай, Нико, это слишком размыто, чтобы сказать наверняка. Я не буду — я не могу обесценивать всё, что Леди Вера сделала для меня, из-за одной размытой фотографии», — ответил я, возвращая ему фотографию. Несмотря на мои слова, я знал, что на снимке Леди Вера рядом с мужчиной, который пытался похитить Сесилию. Но сказать это вслух означало бы… что именно?

Мои руки дрожали, а сердце бешено колотилось в груди. Мне нужна была вода.

Я неуклюже открутил крышку прозрачной бутылки и сделал большой глоток. Мгновенно я почувствовал, как успокаиваюсь, чувствую себя лучше — сильнее, яснее мыслю.

Леди Вера была права. Мне нужно было заботиться о своём теле, пить достаточно воды. Сделав глубокий вдох, я повернулся к Нико. «Если хоть что-то из того, что ты мне сегодня сказал — ложь, тебя могут приговорить к пожизненному заключению. Если это правда, и кто-нибудь узнает, то тебя, скорее всего, убьют. Как друг, я сделаю вид, что этого никогда не было, но ты спятил, если думаешь, что я буду в этом участвовать».

Нико упал на колени, глядя на меня с отчаянием. «Грей! Пожалуйста…»

«Я помогу тебе, директору Уилбек и Сесилии, сделав то, ради чего я всё это время работал — став королём». Я отвернулся, направляясь к двери. «А теперь, если позволишь, мой поединок вот-вот начнётся».

***

Рефери — стройный мужчина средних лет с аккуратно подстриженной седой бородой — был одет в строгий чёрный костюм. Он держал руки за спиной, пока говорил. «Прошу финалистов подняться на сцену?»

Звук моих шагов казался странно усиленным, когда я поднимался по короткой лестнице, ведущей на квадратную дуэльную платформу, и я слышал её шаги с другой стороны платформы, всего на полшага позади моих, словно эхо. Ограниченное число зрителей, допущенных к присутствию, затихло и теперь с нетерпением ожидало начала поединка.

Используя дыхательную технику, которой научила меня Леди Вера, я успокоился, ступая на укреплённую платформу. Однако, наблюдая, как моя противница и старая подруга ступила на платформу напротив меня, я не мог не содрогнуться.

Сам воздух вокруг неё, казалось, был заряжен, и моя кожа неприятно покалывала. Я вгляделся в неё и понял, что вокруг неё была видимая аура чистой ки. Это было потрясающе. Сможет ли оружие вообще пробить ки, сконденсированную таким образом?

В этот момент стало ясно, насколько я уступаю ей в классе. Ни у кого на этом турнире никогда не было шанса победить её и стать следующим королём. Сесилия, казалось, знала это; она абсолютно излучала уверенность. Она была бледнее, чем в последний раз, когда я её видел — более болезненной, а тёмные мешки под глазами намекали на её усталость, но её манера поведения была полна высокомерия.

«В честь соревнования, два финалиста выразят своё почтение правящему королю Этарии, королю Ивану Крафту», — объявил рефери, жестом указывая на самую высокую трибуну.

Я низко поклонился в традиционной манере, прежде чем повернуться обратно к своей противнице. Сесилия, с другой стороны, едва кивнула головой, прежде чем перевести взгляд на меня.

На мгновение время, казалось, замедлилось. Слова Нико эхом отдавались в моей голове, подрывая мою и без того ослабевшую уверенность. Нико с самого начала говорил, что Сесилия была захвачена нашим собственным правительством, но я не мог ему поверить. Сесилия выглядела так, будто решила бросить его, чтобы преследовать королевский титул — точно так же, как и я.

Рефери встал между нами. «Финалисты. Покажите своё уважение друг другу».

Он отошёл назад, и я поклонился в знак уважения, как было принято, но Сесилия держала подбородок высоко и смотрела на меня сверху вниз. Рефери проигнорировал это и подал знак приготовиться к бою.

Я с размаху обнажил своё оружие, черпая уверенность из звука, который оно издало, рассекая воздух вокруг меня, затем остановился, направив его сверкающий кончик прямо на Сесилию. Я приготовил свой разум к битве, сосредоточив всё своё внимание на ней — она была просто ещё одним противником, которого я должен был победить.

Выражение лица Сесилии осталось неизменным, когда она подняла пустую руку простым, элегантным жестом. Оружие из ки, которое сформировалось, было безупречным в деталях, и его проявление было почти мгновенным.

По аудитории прокатился хор сдавленных вздохов и шёпота. Я не винил их; это было чертовски впечатляюще. Рефери, однако, сохранил свой профессионализм, не выказав никаких изменений в поведении, когда он подал знак техникам поднять барьер из ки.

Как только полупрозрачный купол полностью накрыл арену, рефери взмахнул рукой вниз. «Да начнётся поединок!»

Отбросив сомнения, туманившие мой разум, я рванулся вперёд, размахивая своим мечом, покрытым ки, но резко остановился на полпути. Каждая фибра моего тела кричала мне не приближаться к Сесилии, хотя она оставалась неподвижной.

Я сменил тактику, решив вместо этого осторожно обойти её. Капля пота скатилась по моему лицу.

Две вещи произошли почти одновременно. Во-первых, гримаса исказила бледное лицо Сесилии. Во-вторых, она одним ударом выпустила шквал пронзающих ударов ки.

Мои глаза расширились от шока. То ли по удаче, то ли по инстинкту, мне удалось проскользнуть сквозь небрежный натиск Сесилии, пока десятки пронзающих ударов вылетали из её оружия ки, приближаясь с каждым парированием и уклонением, пока я не оказался в пределах досягаемости для удара.

Я сделал обманный выпад вниз, прежде чем развернуться и зайти ей за спину, ударив Сесилию широким взмахом по задней части колен. Атака должна была заставить её ноги подогнуться, но вместо этого острая волна боли пробежала по моей руке.

«Слабо», — пробормотала Сесилия себе под нос.

Я отказался позволить ей спровоцировать меня на глупость. Сменив позицию, я нанёс Сесилии быструю серию размашистых атак быстрее, чем мог уследить глаз.

Но я не мог пробить толстый покров ки, окутывающий её крошечное тело.

Сесилия ответила, вонзив свою полупрозрачную рапиру мне под ноги.

Хотя я легко увернулся от её рапиры, я не был готов к тому, что укреплённый пол расколется от удара Сесилии, послав дрожь по полу и подняв облако пыли вокруг нас. Прежде чем я успел среагировать, её рука схватила моё запястье и пригвоздила меня к месту с силой, казавшейся невозможной для такого маленького тела.

«Я ожидала от тебя большего, Грей», — сказала Сесилия с оттенком разочарования. «Я знаю, как усердно ты тренировался, чем пожертвовал. Этого недостаточно».

«Заткнись!» — выплюнул я, вырывая руку из её хватки. Заявления Нико о том, что Сесилию держат против её воли и заставляют соревноваться, казались полным бредом на данный момент. Её отношение было таким же, как у тех самодовольных кандидатов из богатых семей, за исключением того, что в её мизинце было больше ки, чем у большинства других кандидатов во всём теле.

Я отошёл от рассеивающегося облака пыли как раз вовремя, чтобы увернуться от выстрела чистой ки. Барьер, окружающий дуэльную арену, задрожал от удара, и глаза рефери расширились от удивления.

Мгновение спустя Сесилия рванулась вперёд, обеими руками сжимая своё оружие ки, готовая нанести удар. Я увернулся от выпада, но аура, окружающая её оружие ки, была достаточно острой, чтобы оставить глубокий порез на моей шее, из которого потекла кровь.

Сесилия двигалась вихрем, её светящийся клинок превратился в неразличимое пятно света, пока она безрассудно атаковала меня.

Каждый раз, когда я парировал её оружие ки, летели искры, и на моём клинке появлялись зазубрины, хотя я и укреплял его ки. Я знал, что не смогу так долго продержаться, иначе моё оружие рассыплется в руке, поэтому я полагался на собственное тело, чтобы избежать её ударов. Я пригибался, вращался, уклонялся и поворачивался со скоростью, на которую только я был способен с такой точностью и расчётом времени. Её атаки были чудовищно сильными и быстрыми, но её владение мечом было не на том же уровне, что моё.

Внезапно оружие Сесилии исчезло из виду, когда она направила свою теперь пустую ладонь прямо мне в лицо.

И снова моё тело закричало мне, что я в опасности, и я среагировал, схватив её протянутую руку и отводя её в сторону, одновременно используя это, чтобы занять позицию сбоку от неё.

Конус светящейся энергии вырвался из открытой ладони Сесилии, прямо там, где я только что стоял.

«Ты стал быстрым, признаю», — сказала она непринуждённым тоном, как будто это был просто тренировочный бой.

Локоть Сесилии, покрытый ки, ударил прямо мне в грудину, отбросив меня на несколько метров назад и выбив из меня дух.

Пока я всё ещё лежал плашмя на спине, открывая и закрывая рот, как рыба без воды, отчаянно пытаясь вдохнуть воздух, Сесилия подбежала ко мне с новообразованным оружием ки в руке. Я отчаянно пытался дотянуться до своего меча, но он был в нескольких сантиметрах вне досягаемости.

Я царапал землю, пытаясь подтащить своё ноющее тело к моему единственному шансу выйти из этого живым, но было уже слишком поздно. Тень Сесилии накрыла меня, и я увидел блеск её оружия. Мне больше ничего не оставалось, как закрыть глаза и ждать удара, который завершит поединок — возможно, даже мою жизнь.

Но боль так и не пришла. Меч Сесилии из ки вонзился в землю в сантиметрах от моего лица, и удар снова разрушил укреплённый пол подо мной, послав ударную волну боли по моему телу.

Суровые глаза Сесилии впились в мои. «Это первый раз, когда ты мог умереть».

«Хватит!» — крикнул я. Я нанёс удар кулаком, наполненным ки, ей в колено, от которого она увернулась, но сила моего удара вывела её из равновесия и отбросила меня достаточно далеко, чтобы схватить мой меч. Одной рукой я оттолкнулся от земли, разворачиваясь и используя инерцию, чтобы нанести удар тыльной стороной ладони Сесилии в талию, вкладывая в него каждую унцию ки, которую мог собрать. Мой клинок не смог пробить защитный покров ки, окутывающий её, но силе удара удалось отбросить её в сторону.

Сесилия развернула своё тело, сделав пируэт обратно в боевую стойку с уверенной ухмылкой. Такого взгляда я никогда раньше не видел на её добром лице. Нико действительно бредил, если думал, что всё это было навязано ей правительством.

Я сжал меч в правой руке, отзывая ки, защищавшую моё тело. Если я хотел победить её, я не смогу сделать это, тратя свою драгоценную ки на защиту.

Заметив это, Сесилия убрала своё оружие, позволив светящейся рапире раствориться в воздухе.

Она приняла атакующую стойку и жестом пригласила меня подойти. Она ничего не сказала, но ей и не нужно было. Она даже не видела во мне угрозы, разжигая во мне гнев и новую решимость победить её любой ценой.

Издав рёв, я направил ки в ноги взрывными импульсами, синхронизируя их со своим шагом. Я достиг её за три шага со скоростью, которая застала врасплох даже её. Я взмахнул мечом вверх, надеясь хотя бы вывести её из равновесия, но Сесилия стояла неподвижно и позволила своему барьеру ки поглотить основную силу моей атаки.

Её рука, покрытая толстым слоем ки, сомкнулась на острых краях моего укреплённого клинка.

Она потянула за меч, увлекая меня за собой, и ударила меня по лицу тыльной стороной ладони.

Мне удалось защитить лицо в последнюю секунду, но меня всё равно отбросило на землю. Поднявшись на ноги, я тут же столкнулся со шквалом атак Сесилии, размахивающей моим же мечом.

«Мы оба работали ради этого», — сказала Сесилия тихим и отстранённым голосом, — «но я просто лучший соперник. Если мне придётся оставить тебя и Нико позади, чтобы достичь своей цели, я сделаю это».

Упоминание имени Нико вызвало новую взрывную волну гнева. Несмотря на то, какими безумными были его выводы, он всё делал, потому что заботился о Сесилии — даже любил её.

«Заткнись!» — взревел я. Окутав руку ки, я ушёл в сторону от её следующего нисходящего удара — конца её схемы атаки — и парировал клинок так, чтобы он вонзился в землю.

Даже с моим зазубренным мечом, ки, которой она его наполнила, была достаточно сильной атакой, чтобы расколоть укреплённый пол и застрять.

Я немедленно последовал мощным ударом кулака ей в челюсть и ещё одним чуть ниже рёбер.

Мои костяшки ощущались так, будто ударили по бетонной стене, но удар заставил Сесилию пошатнуться всего на мгновение, чего было достаточно, чтобы я вырвал свой меч из земли.

В тот самый момент взрыв сотряс арену, окружив всю дуэльную платформу облаками пыли и обломков. Полупрозрачный барьер, окружающий дуэльную арену, задрожал, замерцал, а затем исчез. Хор криков и воплей обрушился на меня, а за ним последовало облако пыли.

Рефери, на мгновение отвлёкшись на суматоху, повернулся к нам, махая руками, чтобы мы прекратили поединок.

Я замер на мгновение, сбитый с толку, но мелькание движения краем глаза привлекло моё внимание обратно к Сесилии.

«Этот поединок не окончен!» — выкрикнула она, бросаясь ко мне. Она обрушила на меня шквал взмахов и выпадов своим новообразованным оружием ки, выпуская острые полумесяцы энергии, которые бомбардировали землю вокруг меня, выбивая выбоины в полу и поднимая в воздух ещё больше пыли и обломков.

Сжимая меч обеими руками, я влил оставшуюся у меня ки в его клинок и молился, чтобы он выдержал ещё одну атаку. В дымовой завесе пыли, застилавшей мой взор, я видел лишь слабую тень Сесилии, прыгающей в воздухе.

Я издал первобытный рёв, подняв меч и вонзив его заточенный кончик прямо в теневую фигуру Сесилии изо всех сил, стиснув челюсти в ожидании удара, ожидая, что мой меч врежется в её щит ки. Отдачи так и не последовало. Вместо этого я наблюдал, как мой меч глубоко вонзился в грудь Сесилии.

Я почувствовал, как её вес обрушился на меня, её горячая кровь стекала по моим рукам и предплечьям. Она прижалась ко мне, рукоять моего меча между нами, её тонкие руки обхватили меня, словно в объятии.

Очень тихо, её дыхание было прерывистым и булькающим, она сказала: «Прости, Грей. Это… был… единственный способ».

Я отпустил меч и почувствовал, как рукоять вдавилась мне в грудину, когда она обвисла на мне. «Ч-что… почему?»

«Пока… я живу… Нико будет… в заключении — использован против меня».

Я отшатнулся назад, и Сесилия упала на меня. К моему ужасу, клинок вонзился в неё глубже, и она издала болезненный вздох.

«Нет… нет, этого не может быть…» — пробормотал я, не в силах закончить фразу, подавляя подступающие к горлу рыдания.

Я держал её на руках, пока она не перестала дышать и не обмякла.

«Нет! Как? Что ты наделал?» — закричала Леди Вера откуда-то поблизости.

Я повернул голову на звук голоса. Пыль начала оседать, и я смог разглядеть две фигуры, мужскую и женскую. Обе были в военной броне, лица закрыты тканевыми масками. Однако мужчина снял очки, открыв два разноцветных глаза.

В любой другой ситуации, возможно, я бы отреагировал иначе. Я только что нашёл одного из людей, ответственных за смерть директора Уилбек. Я также только что услышал безошибочный голос Леди Веры и был уверен, что за маской нападавшей женщины рядом с ним я бы увидел и её лицо.

Нико был прав, но сейчас это не имело для меня значения. Я убил друга. Мало того, я убил женщину, которую любил мой лучший друг.

Мир, казалось, затих, пока я наблюдал, как ассасин с одним карим и одним зелёным глазом пытался оттащить Леди Веру и сбежать.

Рефери и судьи лихорадочно пробирались к нам, пока охранники бегали вокруг, выкрикивая приказы и угрожая людям, пытаясь контролировать хаос.

А потом, у входа на арену, я увидел Нико, его лицо исказилось от ужаса и отчаяния.

Перевод: YuraFissura

25045 символов, 3987 слов.
