Когда портал поглотил нас, моей последней мыслью было разочарование. На мгновение мне стало так приятно видеть Артура, но это чувство рухнуло вместе с каменной структурой тела его голема.

Пространство и время переменились, растянулись и перевернулись вверх ногами, когда портал утащил нас, а затем...

А затем меня окружило ничто. Абсолютное ничто. Пустота во всех направлениях.

И я была одна.

Я была одна.

Я не чувствовала Сесилию и не слышала её мыслей. Я также не чувствовала тела, которое делила с ней.

Я робко попыталась произнести её имя, но не смогла издать ни звука. У меня не было пальцев на руках и ногах, чтобы пошевелить ими, не было шеи, чтобы повернуть голову направо или налево.

Затем, словно я вышла из густого чёрного тумана, передо мной материализовалось пространство.

Я смотрела на Сесилию через пол, сделанный из чёрного стекла. Не на Сесилию в моём теле, а на то, как она представляла себя в своей голове: атлетическая и женственная фигура с кожей кремового цвета и пыльно-каштановыми волосами, завязанными в хвост. Помимо странности того, что я смотрела на неё так, как я раньше видела только в мыслях, что-то ещё было иначе. Она была плоской, словно отражение себя в тёмном зеркале, и абсолютно неподвижной, совершая лишь редкие, неестественно дёрганые движения.

«Что происходит?» — спросила я, и мой голос прозвучал искажённо и странно для моих собственных ушей.

Напротив меня Сесилия нахмурилась. Её голос враждебно прозвучал в моём сознании.

'Я должна была догадаться, что ты нападёшь на меня, как только представится возможность'.

Я покачала головой. Я и не скрывала этого факта. Какие бы заблуждения или причины ни были у тебя, чтобы вести себя так, это относится и ко мне. Но сейчас это неважно, не так ли? Оглянись вокруг. Где мы?

'Может быть, это скрытое благословение. Когда я выберусь отсюда, что бы это ни было, я оставлю тебя здесь'.

В своём отражении, Сесилия подняла руки, и это выглядело так, будто она давит на поверхность плоского куска стекла.

Несмотря на то, что мои чувства были притуплены, нервы всё ещё горели во всём теле, пока я обдумывала все последствия того, что мы с Сесилией пережили. Мы провалились в портал и куда-то перенеслись, но более того, мы каким-то образом оказались отделены друг от друга и заключены в тюрьму. Как Артур способен на такое?

'О, Вритра, забери меня отсюда', — выругалась Сесилия, опуская руки. 'Не могу поверить, что попалась в его ловушку. Я... Агрона будет в ярости. Я не только ослушалась его, но и потерпела неудачу'.

Я почувствовала, что хмурюсь в каком-то отстранённом оцепенении. Ты серьёзно больше злишься на Артура за то, что он заманил тебя в ловушку, чем боишься Агроны?

Когда Сесилия посмотрела на меня сквозь пустоту, я поняла, что была неправа. Её эмоции были отстранёнными и затуманенными, но выражение её лица легко читалось.

'Ты не понимаешь. Он теряет терпение по отношению ко мне. Я это почувствовала. И я боюсь, что... он сделает что-нибудь с Нико, чтобы наказать меня'. Она поворачивалась влево и вправо, вверх и вниз, ища в своей тюрьме хоть какой-то намёк на выход. 'Мне нужно сбежать из этого места'.

Мысль Сесилии заставила меня остановиться, так что мне пришлось быть осторожной, чтобы не послать ей какие-нибудь собственные мысли. Мне было страшно, и я тоже хотела сбежать, но... Артур сделал это специально, зная, что мы с Сесилией окажемся здесь в ловушке.

Я должна была спросить себя, каковы были намерения Артура. Я не знала, где мы находимся, какова цель этого места, кроме очевидной, и что произойдёт, если мы останемся. Артур знал, что я всё ещё нахожусь в сознании внутри своего тела вместе с Сесилией... по крайней мере, мне так казалось. Он должен был ожидать, что я буду здесь. Возможно, именно поэтому он придумал эту тюрьму, чтобы разделить нас. Возможно, это означало, что он придёт, чтобы освободить меня... но действительно ли он способен на такую сильную магию?

От страха у меня свело живот. Возможно, разделение наших разумов не имело никакого отношения к плану Артура, и он решил, что устранение Сесилии стоит того, чтобы пожертвовать мной в его плане. Я не могла заставить себя не согласиться с этим мнением или рассердиться на Артура, если бы это было так, но я всё равно чувствовала страх.

'Я чувствую, как у тебя в голове всё запуталось’, — вмешалась Сесилия, прерывая мои размышления. 'Это раздражает. Если ты не собираешься помочь мне понять, как выбраться из этой ловушки, то, по крайней мере, заткни свой мозг'.

Я вздохнула и обхватила себя руками. Я не знаю, что это за место, но, если честно, мне всё равно. Артур наконец-то победил тебя, Сесилия. Теперь тебе некуда идти и нечего делать. Сиди и кипи в своей тишине и страхе.

Я закрылась от неё, прежде чем она успела ответить, и погрузилась в угрюмое и раздражённое молчание. Но я всё равно должна была наблюдать за ней, я не могла смотреть куда-то ещё. Видеть, как она мечется и жестикулирует внутри своей двухмерной тюрьмы, не доставляло мне ни удовольствия, ни утешения. Я ожидала, что её усилия долго не протянут, но была удивлена: её упорство только нарастало. В открытом пространстве между нами не проявлялось ни магии, ни заклинаний, но внутри странной тюрьмы накапливался заряд, от которого волосы на моей шее вставали дыбом, а кожа покрывалась мурашками.

Дрожь пробежала от пальцев ног до головы, и что-то потянуло меня вперёд. Пройдя сквозь тонкий слой стекловидной энергии, я оказалась на гладкой поверхности, которую видела раньше. Обернувшись, я увидела точно такое же окно, как и то, в котором всё ещё находилась Сесилия. Я чувствовала, как её горящие глаза впиваются мне в спину.

За окном, вокруг нашей гладкой плоской платформы, ширина которой не превышала двадцати футов, простирался бесконечный океан пустоты. Он был настолько чёрным, что мои глаза играли со мной, вставляя цвет в пурпурную дымку и формы, похожие на призрачных существ, ползающих друг по другу в темноте и пустоте.

Я отвернулась и поспешила к самому центру платформы между двумя окнами, с каждым тяжёлым вздохом ощущая боль в груди. «Что ты наделал, Артур?»

Словно с огромного расстояния, приглушённый голос Сесилии выкрикивал моё имя.

Я провела ладонями по рукам до плеч, затем по лицу, ощущая тепло кожи, форму носа, щёк и губ. Мои волосы, подумала я, проводя пальцами по ним, поднимая локон серебристо-серых прядей.

«Тессия!»

Сесилия снова закричала, её голос прорезал мои размышления, как пила.

Опустив голову и обняв себя руками, я закрыла глаза. «Просто... дай мне немного времени, пожалуйста. Позволь мне просто насладиться этим моментом».

Мои ноги дрожали, и я опустилась на землю, подтянув колени к груди. Уткнувшись лицом в колени, я начала плакать. Моё тело содрогалось от облегчения. Постепенно я выплеснула эмоции, накопившиеся за время моего долгого заточения, и слёзы ослабли. Дыхание стало лёгким. Каждый мускул в моём теле расслабился.

Сесилия прочистила горло. «Как тебе удалось сбежать?»

«Представь себе, мы двое так долго слиты воедино», — сказала я, в моём голосе не было ни капли эмоций, которые я только что выплеснула, — «только для того, чтобы оказаться вместе в заточении, когда нас наконец разлучат».

«Тессия, пожалуйста...»

Мой взгляд медленно поднялся и встретился с глазами Сесилии. Я так долго находилась в её мыслях, что знала её, наверное, лучше, чем она сама. Я видела, как она из страдающей манией величия переключилась на ранимую девушку, как если бы я переключала осветительный артефакт, но мне также приходилось напоминать себе, что она была ребёнком, которым манипулировали, чтобы сделать из него не более чем оружие — не только единожды, но и в двух разных жизнях.

«Я не знаю. Я почувствовала, как ты толкаешь ману через эту платформу, и заряд накопился внутри моего окна, а затем я внезапно выплыла наружу...»

«Вот оно!» — в отчаянии воскликнула Сесилия. «Эти окна или чем бы они ни были, должны быть открыты с помощью маны или...»

Её лицо внезапно побледнело от страха.

«Или эфиром».

Я вспомнила тот момент, когда Сесилия использовала оружие Артура, чтобы нанести ему удар, и замолчала.

«Если я переместила достаточно маны, то, возможно, часть эфира взаимодействовала и с окном... но я не могу притянуть ману к себе здесь», — тихо продолжила она.

Я не ответила.

«Значит, тебе придётся освободить меня», — закончила она через несколько долгих секунд. «Мы должны работать вместе. Тебе придётся впустить меня обратно».

Она имела в виду ментальный блок, который я установила вскоре после прибытия в зону, отрезав её от меня, пока я была заключена внутри окна. Я бы оставила барьер, но он ускользнул, вновь соединив наши разумы.

Клубок эмоций Сесилии обжигал, словно резь в глазах.

«Вот только есть ещё одна проблема», — начала я, с гримасой впиваясь пальцами в висок. «Даже если бы я захотела освободить тебя — а я не знаю, захочу ли, — я не могу управлять маной».

Я чувствовала ману, заключённую в странной тюрьме, но, хотя моё тело вернулось, я не обрела способность творить заклинания. Я старалась не думать о том, что у меня вообще не было ядра.

Сесилия ответила не сразу, но я чувствовала, как её мысли прокручиваются снова и снова. Я отошла от её окна, подошла к краю платформы и уставилась в пустоту. От извивающихся теней, чёрных на чёрном, у меня мурашки побежали по коже, когда я задумалась, было ли это на самом деле или мне просто померещилось.

'Почему мы всё ещё слышим мысли друг друга?' — спросила Сесилия, и её голос неожиданно просочился в мою голову.

Я вернулась к её окну. «Я не знаю, но, с другой стороны, я даже представить себе не могу, какая магия могла разлучить нас».

«А что, если мы не были разлучены?» — спросила она тихим голосом, который отдавался эхом, словно со дна колодца.

«Что ты имеешь в виду?»

Она жестом показала на мой торс из окна.

«У тебя есть твоё тело, а я выгляжу собой... как раньше, на Земле. И всё же руны, которые связали мой реинкарнированный дух с твоим телом, по-прежнему отмечают твою плоть. Ты ходишь внутри Интегрированного тела и должна уметь пользоваться магией, в то время как у меня есть центр Ки, а не ядро, но я могу манипулировать маной».

Я не могла скрыть своего удивления, глядя на неё. «Конечно. Я должна была заметить это раньше. Значит, ты думаешь... что мы всё ещё в одном теле? Только наши разумы разделены?»

«Я думаю, мы в Реликтовых Гробницах», — подтвердила она. «Если где-то есть место, где наш разум может быть заключён в тюрьму, пока тело спит в другом месте, то это и есть ответ».

Сесилии рассказывали о Реликтовых Гробницах, хотя и не очень подробно, и я поделилась с ней своими ограниченными знаниями. Вместе мы обдумали то, что знали.

«Должно быть, это был портал восхождения, через который мы провалились».

Сесилия кивнула мне из своего окна. «Грей выбрал бы эту зону только в том случае, если бы считал, что мы не сможем сбежать».

«А это значит, что для навигации по ней, скорее всего, требуется контроль над эфиром», — сказала я, возвращаясь к нашей предыдущей мысли. «Значит, мы действительно застряли здесь».

«Нет», — сказала Сесилия, качая головой. «Я уже освободила тебя. Это значит, что мы можем взаимодействовать с этой зоной, пусть и не совсем обычным способом. Ты можешь освободить меня, и вместе мы сможем очистить эту зону и найти выход».

Я прикусила губу, не зная, что делать. «Неужели это место хуже, чем снаружи, где я снова стану пленницей в собственном теле?»

«Пожалуйста, Тессия», — взмолилась Сесилия, поникнув в своём окне. «Я не могу оставаться здесь в ловушке. Я должна вернуться к Агроне, чтобы объясниться...»

Её глаза впились в мои.

«Я не могу позволить ему наказать Нико за мои ошибки».

Когда я не сразу ответила, она добавила: «Я знаю, что ты не понимаешь, почему я делаю то, что делаю, но...»

«Не понимаю, но также не могу сказать, что не делала ничего подобного». Я проглотила комок в горле, удивляясь способности симуляции создавать такие реалистичные ощущения. В тот день я решила прийти к родителям, и Артур и Сильви чуть не погибли — нет, в каком-то смысле они действительно погибли — из-за моего решения.

Я знала, что Артур хотел удержать нас — удержать Сесилию — в этом месте как можно дольше. Может, он хотел, чтобы она осталась здесь навсегда, а может, знал, что в конце концов она вырвется на свободу. Мне оставалось только надеяться, что мои действия были частью его плана, потому что чем больше я думала, тем больше мне казалось, что всё решено.

«Чего ты желаешь, Сесилия?» — спросила я. «Я имею в виду, твою конечную цель».

Сесилия глубоко вздохнула, её глаза не отрывались от моих. «Я хочу, чтобы всё это, в конце концов, того стоило».

Кивнув в знак понимания, я приняла решение, о котором, как я надеялась, не придётся жалеть. «Тебе придётся дать мне контроль над собой и... научить меня, как использовать магию без ядра».

За этим последовало трудное движение взад и вперёд, поскольку мы с Сесилией оба действовали вопреки своим инстинктам. Если мы были правы, то зона была своего рода проекцией, не более чем сном, и чтобы Сесилия отпустила свою власть над моим телом и позволила мне управлять маной внутри сна, мы оба должны были признать, что зона одновременно не была населена нашими настоящими сущностями, но при этом позволяла использовать наше настоящее общее тело и магические способности одновременно нами обеими.

Было бы гораздо проще просто проснуться, но магия, сформировавшая зону и удерживающая нас в ней, была не так уж проста. Тем не менее я была рядом с Сесилией во время всех её многочисленных достижений в манипулировании маной, и боль, которой я подвергалась, не была лишена определённых преимуществ.

Прошло много часов, а может, и дней, пока я сидела перед зеркалом Сесилии и стремилась к магии. Несмотря на то, что время шло, Сесилия, казалось, успокаивалась, вступая в роль проводника и учителя, одновременно передавая мне бразды правления нашим отделённым физическим телом, направляя меня к магии и обучая тому, как управлять ею без ядра в качестве линзы, с помощью которой можно было фокусироваться.

Я внимательно следила за её импровизированными упражнениями, сосредоточившись на них, и мы обе применяли метод проб и ошибок, необходимый для передачи её понимания и проницательности.

«Ладно, это не работает, но я думаю, мы можем немного изменить тактику», — сказала Сесилия после одной из многих неудачных попыток. «Я чувствую, как мана реагирует на твоё сосредоточение, но ты не берёшь её в руки, по крайней мере, пока».

Она посмотрела на меня, прищурив брови в замешательстве. «Что?»

Я поняла, что ухмыляюсь, и быстро постаралась стереть улыбку со своего лица. «Ничего, просто... ты выглядишь такой целеустремлённой. Как будто тебе весело».

«Я...» — начала она, но тут же запнулась. «Думаю, просто приятно работать вместе для разнообразия».

Я кивнула, понимая, что она имела в виду. «Мы почти у цели, я чувствую это».

Это было трудно описать, но я чувствовала, что внутри меня есть весы, и эти весы медленно наклоняются, поднимая меня и приводя в равновесие с противостоящей силой — Сесилией. И когда чаша весов уравновесилась, ощущение маны, дрейфующей вокруг нас, усиливалось до тех пор, пока я не почувствовала, как что-то коснулось кончиков моих пальцев.

И вот, наконец, мои пальцы сомкнулись вокруг того, к чему я тянулась.

Я сделала резкий, прерывистый вдох, и мои руки сжались в кулаки. Частицы маны засветились в моём зрении так, как это могла видеть Сесилия. Частицы были редкими, парили над платформой, но не заполняли пустоту за её пределами.

«Видишь, как движется мана?»

Сесилия использовала нашу ментальную связь, чтобы привлечь моё внимание к определённой точке. Во взвешенных частицах маны ощущалось какое-то напряжение.

«В этом месте эфир намного плотнее, и это напряжение возникает из-за того, что две силы давят друг на друга. Если ты направишь всю ману к моему окну, то сможешь переместить часть эфира. Думаю, именно так я тебя и освободила».

Я встала и сделала несколько шагов назад, стараясь замедлить и выровнять дыхание, которое грозило выйти из-под контроля, когда меня захлестнула волна успеха и радости от контроля над маной. Я сосредоточилась на мане, завладевая ею частица за частицей, но ещё не приводя в действие свою волю. Я попыталась представить себе все частицы эфира, которые заполняли промежутки между красными, жёлтыми, зелёными и синими цветами. В голове мелькнула мысль, что Артур, должно быть, видит всю картину целиком, и воспоминание о нём помогло мне успокоиться и обрести уверенность.

'Теперь толкай изо всех сил', — приказала Сесилия.

Я заколебалась.

«Чего ты ждёшь?» — спросила Сесилия, в её тоне снова появился намёк на отчаяние.

«Если я помогу нам выбраться отсюда, ты будешь мне должна», — сказала я, внимательно наблюдая за ней. «Если это в твоих силах, пообещай, что в будущем окажешь мне одну услугу».

Теперь колебалась Сесилия, её челюсть беззвучно двигалась в окне, а мысли на мгновение затуманились. «Я обещаю».

Сделав глубокий вдох, я толкнула.

Плоская поверхность окна, в котором находилась Сесилия, пошла рябью, и она вылетела на платформу. Позади неё мана, которую я спроецировала, выплеснулась в пустоту и была поглощена тьмой.

Сесилия посмотрела на свои руки, затем закружилась, широко раскрыв глаза и озираясь по сторонам.

Я улыбнулась, но почти сразу же это выражение исчезло, так как меня охватила сонная усталость. Я внезапно споткнулась. Глаза Сесилии расширились от удивления, и она схватила меня, чтобы я не упала. Её обеспокоенное лицо стало расплываться, а тёмная пустота за спиной пульсировала, то появляясь, то исчезая.

Я закрыла глаза, а когда открыла их снова, то увидела лишь вспышку тьмы и когти. Снова закрыла, потом открыла — водопад вдали, сверкающий под красным солнцем — миг, и вой, взрывы маны, монстры, падающие под волной заклинаний...

Боль пронзила моё сознание, и я пришла в себя, осознав, что Сесилия торопливо идёт по коридорам Тэгрин Келума. Что случилось?

'Ты снова очнулась', — ответила Сесилия. 'Я подумала, может, зона что-то сделала. Разрушила твой разум'. В её словах прозвучал намёк на облегчение, что меня удивило. 'Мне пришлось с боем пробираться через несколько зон, чтобы выбраться из Реликтовых Гробниц, но мы вернулись в крепость. Сейчас я направляюсь с докладом к Агроне'.

Обессиленная, я подумала о том, какие ужасные испытания Реликтовых Гробниц, должно быть, уготованы человеку с такой силой, как у Сесилии. Судя по тому, как она хромала и не могла избавиться от нескольких ещё не заживших ран, её борьба была очевидна.

Напряжение Сесилии нарастало с каждым шагом, пока мы спешили через крепость к личному крылу Агроны. Двери были открыты, когда мы подошли. Я чувствовала присутствие Агроны, исходящее из глубины его личных покоев, и Сесилия следовала за этой аурой, как за маяком.

Мы нашли его ожидающим на одном из многочисленных балконов, выходящих на один из центральных дворов огромной горной крепости. Он демонстративно читал свиток, находящийся у него в руках, не сразу обратив на нас внимание. Прошла минута, затем две, и Сесилии стало почти физически плохо, пока она ждала, стоя в проёме открытых стеклянных дверей на балкон, ждала разрешения.

Наконец Агрона свернул свиток и перебросил его через замысловатые перила. При падении он загорелся, превратившись в пепел и дым. Только тогда он повернулся. В его глазах тлел тёмный огонь, а язык его тела и выражение лица были напряжёнными.

«Сесилия. Ты вернулась. Надеюсь, тебе есть, что сказать», — произнёс он угрожающим баритоном.

Сесилия начала торопливо рассказывать о случившемся. Она сбивалась, говорила слишком быстро, но без достаточного количества подробностей, пересказывая свой путь из Звериных Полян и битву с асурой, а затем давая скудное объяснение ловушки, в которую мы попали. Она то и дело возвращалась к деталям, которые опускала ранее, из-за чего даже мне было трудно уследить за её объяснениями, а ведь я там была.

Агрона не сводил с нас глаз, и чем дольше Сесилия говорила, тем более взволнованной становилась его аура.

«Мне очень жаль», — закончила Сесилия, опустившись на одно колено и склонившись перед Агроной. «Пожалуйста, простите меня, Верховный Владыка. Я совершила ужасную ошибку в суждениях».

Из темницы собственного тела я наблюдала, как Агрона приближается к ней. Когда он заговорил, в его словах прозвучал плохо скрываемый сарказм, сдобренный разочарованием. «Я переоценил твою зрелость, Сесилия. Если бы это был тест, я бы сказал, что ты его провалила».

Его челюсть на мгновение беззвучно открылась.

«И всё же, возможно, я также недооценил то, как Артур Лейвин влияет на окружающих, включая тебя». В воздухе вокруг Агроны возникли волны тепла, похожие на рябь. «Не личная сила человека меняет баланс сил. Скорее, это то, как мир реагирует на него».

Агрона слегка покачал головой, и я поняла, что, как бы он ни был зол, часть его гнева была обращена на него самого. «Теперь я ясно вижу свою ошибку. К счастью, драконы продолжают идти у нас на поводу, как и ожидалось, поэтому я могу позволить себе направить больше своих ресурсов на поиски Артура. То, что ты мне рассказала, совпадает со всеми полученными мною сообщениями. Артур очень тщательно пытался избежать моих контрмер. Но время для игр и экспериментов прошло. В данный момент у меня нет другого выбора, кроме как позаботиться обо всём самому».

Сесилия плавно поднялась, но её била дрожь, пока мы шли за Агроной, который вёл нас в реликварий, который Сесилия посещала ранее.

Что он имеет в виду, говоря о том, чтобы позаботиться обо всём самому? Спросила я, но вопрос сразу же отскочил от Сесилии, чьи собственные взволнованные мысли были в хаотическом беспорядке.

Агрона повёл нас извилистым путём через залы реликвария к двери, которая отличалась от всех остальных. От неё исходили мощные чары, а тёмно-серая металлическая поверхность была покрыта геометрическими узорами, которые при ближайшем рассмотрении оказались рядом мелких, плотно расположенных рун.

На стене рядом с дверью бронзовым креплением удерживался чёрный кристалл. Агрона положил руку на кристалл, и он засветился белым светом сквозь черноту. Несколько замков отворились, и дверь распахнулась сама по себе.

Комната за дверью была больше тех, в которые Сесилия заглядывала раньше, включая ту, где она обнаружила странный стол, покрытый рунами. Внутренние стены мерцали барьером из маны, который охватывал всё помещение. На полу возвышался большой пьедестал, почти полностью заполнявший комнату. Сам пьедестал возвышался на десять футов, но его ещё больше увеличивала серия светящихся каменных колец, которые плавно вращались вокруг возвышения, почему-то не задевая друг друга. Неразборчивые руны покрывали и пьедестал, и кольца.

Над пьедесталом, в центре каменных колец, находился светящийся лавандовый кристалл. Он слегка запульсировал, когда мы вошли.

«Сесилия, познакомься с Джи-э», — сказал Агрона, протягивая руку к артефакту.

Сесилия медленно обошла платформу, стараясь не попасть в зону действия колец. 'Что это такое? Он сказал это так, словно это...'

Кристалл запульсировал ярче, и в воздухе зазвучал глубокий женский голос со странным акцентом. «Приятно познакомиться с тобой, Наследие. Твоё присутствие здесь — кульминация многих жизней джиннов, теоретически изучавших эфир. Весьма удивительно, правда».

Голос становился всё более резким от волнения, а под конец и вовсе перешёл на хрип.

Что это значит? Поинтересовалась я, но Сесилия то ли проигнорировала, то ли не заметила моих мыслей. Её собственный разум стал ещё более затуманенным и запутанным.

«Джи-э, выровнялся ли уровень твоей силы после кратковременного перерыва в работе Реликтовых Гробниц?» — спросил Агрона, обращаясь к кристаллу, как к верному товарищу.

«К сожалению, я всё ещё восстанавливаюсь», — ответил голос. Как бы демонстрируя этот факт, кристалл слабо замерцал. «Полагаю, потребуется ещё двенадцать дней или около того, чтобы полностью восполнить мои запасы эфира и вернуться к нормальной работе, Агрона».

Сесилия перестала идти и теперь смотрела сквозь вращающиеся кольца на Агрону, который, прислонившись к одной из стен, рассеянно позвякивал одним из украшений, свисающих с рогов.

«Что это?»

Выражение лица Агроны было непроницаемым, но он не сводил глаз с кристалла.

«Джи-э была одним из Джиннов... гением, даже среди своего народа. Её разум хранился в этом артефакте, который был подключён к первому уровню Реликтовых Гробниц как своеобразный указатель всех знаний, хранящихся внутри».

Что? Подумала я. В то же время Сесилия спросила: «Что?»

Агрона приподнял бровь, глядя на Сесилию, и заставил её съёжиться. «Я никогда никому не показывал её раньше. Более того, я даже никогда никому не говорил о её существовании. Ты первая... и единственная, кому я расскажу об этом».

«Почему?» — спросила Сесилия.

«Потому что мне нужно, чтобы ты поняла», — жёстко ответил Агрона. Однако в его взгляде была какая-то мягкость, которая казалась неуместной. Это... грусть? Обида?

«Я чувствую это, Сесил. Напряжение, которое возникло между нами. Недоверие. Притяжение Грея тянет тебя. Маленький голосок в твоём ухе манипулирует тобой. Даже слабость Нико заражает тебя, заставляя сомневаться в себе и, как следствие, во мне. Но после всего этого больше всего тебя задевает то, что ты решила не доверять мне, когда ослушалась прямого приказа и бросила свой пост и своих солдат».

Сесилия сглотнула, экзистенциальная дрожь пробежала от основания её черепа до самых пальцев ног.

Хотелось протянуть к ней руку, поддержать и дать понять, что он манипулирует ею... но, глядя в его глаза, я не могла не задаться вопросом. Были ли эмоции, которые он испытывал, искренними? Была ли это трещина в щите Агроны или тщательно изображаемый вид гнева и обиды?

Почувствовав моё внимание к себе, Сесилия пресекла любой мой аргумент.

'Не надо. Дай мне самой подумать, Тессия. Пожалуйста, просто... не надо'.

Я подумала об обещании, которое она мне дала, размышляя, смогу ли я заставить её выслушать его, но тут же поняла, что не смогу выразить словами страх и недоверие в своём сердце. Я только оттолкну её, если буду слишком настойчивой. Я прикусила свой метафизический язык, ещё глубже уйдя в себя и внимательно наблюдая за развитием ситуации.

«Продолжайте», — сказала Сесилия, неловко обходя платформу, чтобы лучше видеть Агрону.

«Джи-э многому меня научила», — продолжил Агрона, его голос был мягким. «Тайне заклинательных форм Джиннов, присутствию руин, даже реинкарнации. Хотя именно мой гений позволил применить хранящиеся знания джиннов, именно Джи-э поделилась этой информацией, что позволило мне вернуть тебя и Нико к жизни в этом мире».

Сесилия ждала, сосредоточившись на конкретном вопросе, на который она хотела услышать от него ответ, но не осмеливалась задать.

Агрона оттолкнулся от стены и подошёл к Сесилии. «И с помощью этого же знания Джиннов я смогу отправить тебя домой к новой жизни, как ты того и хотела». Его глаза сузились, а выражение лица стало суровым. «Разумеется, когда наша совместная работа будет завершена.

Челюсть Сесилии ходила туда-сюда, пока она набиралась смелости, чтобы спросить. Я сдержала порыв подтолкнуть её к этому.

«А после моей Интеграции? Те маги, руны и стол... за всем этим стояло нечто большее, чем просто обеспечение моего выживания, верно?»

«Стояло», — просто ответил Агрона. «Серис запустила Интеграцию слишком быстро, и могло случиться так, что хрупкое эльфийское тело оказалось бы недостаточно сильным, чтобы справиться с ней. Я подготовил способность перенести часть потенциала Наследия на себя». Он непоколебимо встретил взгляд Сесилии. «Это война. На случай, если с тобой что-то случится, я не мог с чистой совестью не подготовить запасной вариант, или даже несколько».

Сесилия стиснула зубы, но я почувствовала, как его слова поколебали её.

Агрона, казалось, перекатывал во рту какое-то невысказанное слово, а затем внезапно повернулся к артефакту джинна. «Джи-э. Мне нужно найти Артура Лейвина. Он побывал в Реликтовых Гробницах и посетил другие руины. От него исходит сильный эфирный сигнал, и он владеет несколькими формами заклинаний. Его будет несложно выследить, ведь в Дикатене так много моих людей, чтобы расставить сети».

«Я не уверена, что у меня хватит сил, Агрона, но я попробую», — сказал женский голос, исходящий из окружающего нас воздуха.

«Расставить сети?» — повторила Сесилия, её внимание вяло переключилось на светящийся кристалл и вращающиеся кольца.

Агрона одарил её самодовольной ухмылкой, и напряжение ослабло. «Часть функций рун, которые я разработал на основе древних заклинаний Джиннов и которые отпечатались на каждом одарённом алакрийце, служат для того, чтобы Джи-э могла собирать информацию».

Сесилия моргнула с молчаливым благоговением.

«Так вот почему вы вторглись в Дикатен ценой стольких жизней алакрийцев? Чтобы распространить эту сеть через солдат?»

«Я же говорил тебе, что мне нужны были глаза», — непринуждённо ответил Агрона. «Только я не сказал, чьими глазами я смотрю на самом деле».

Сесилия, похоже, поняла, и быстро перечислила все места, где она почувствовала эфирную сигнатуру Артура.

«Мне придётся проверять каждое место по отдельности», — извиняющимся тоном сказала Джи-э. «Я просто не могу вести поиск сразу во всех местах».

Затем, спустя несколько мгновений.

«Сигнатура, исходящая из-под древнего убежища Джиннов в... простите, название поселения не сохранилось в моей памяти. Сигнатура, исходящая из пустыни дикатенской нации Дарв, определённо не принадлежит Артуру Лейвину, хотя, судя по твоим словам, она, несомненно, была создана им».

В голове возникло изображение комнаты, где Сесилия сражалась с асурой, и в центре внимания оказался яйцеобразный шар из аметистовой энергии.

Один за другим Джи-э повторила этот процесс для каждого из мест, где мог находиться Артур. Я с ужасом ждала каждый вердикт, затем испытывала внезапное, но кратковременное облегчение, когда оказывалось, что это не он, и она быстро переходила к следующему. В общей сложности процесс занял несколько минут.

«Плотность сигналов, способных достичь указанного места в пределах остатков эльфийской нации Эленуара, довольно ограничена. Однако, исходя из того, что я могу почувствовать, я могу предположить, что вероятность того, что Артур Лейвин не находится в этом месте, составляет... девяносто пять процентов».

Лицо Агроны слегка нахмурилось, а Сесилия заёрзала.

«Умно, Артур. Значит, все его тайники — фальшивки, а настоящая сигнатура была спрятана достаточно хорошо, чтобы обмануть даже Наследие». Агрона усмехнулся. «Это был дерзкий поступок для того, кто утверждает, что так дорожит жизнью своих друзей и семьи. Ладно, Джи-э, сосредоточься на тех местах, где Артур не пытался привлечь внимание. Что он пытается скрыть от нас?»

«Конечно, Агрона. Это может занять некоторое время».

Агрона и Сесилия молча ждали.

Внезапно в моём сознании вспыхнула карта, а затем раздался голос.

«Странно. Похоже, в этом месте присутствует эфирная аномалия».

На карте горел красный огонёк в месте у Великих Гор между Звериными Полянами и тем, что раньше было Эльширским лесом.

«Хотя эта аномалия и не является источником эфира, она имеет ту же сигнатуру, что и заклинания, использованные для того, чтобы скрыть физическое присутствие Артура Лейвина. Судя по информации, которой я располагаю на данный момент, она имеет все признаки наколдованного карманного измерения».

Кристалл запульсировал, когда голос закончил говорить, похоже, гордясь собой.

Лицо Агроны исказилось в хищной улыбке. «Ах, Артур. Я должен был сам это понять. Мы с тобой мыслим так похоже». Протянув руку, Агрона провёл ею по одному из вращающихся колец, и оно замедлило движение, мерцая лавандовым светом кристалла. «Молодец, Джи-э. Теперь отдыхай. Я не стану обращаться к тебе снова, пока ты не восстановишь все свои силы».

Кристалл засветился. «Будь осторожен, Агрона. Вмешиваться в Судьбу... опасно».

Древний асура по-мальчишески подмигнул светящемуся кристаллу. «Старая кокетка, Джи-э».

Поторопись, Артур, что бы ты ни делал, взмолилась я, зная, что никто, кроме меня, не услышит.

Агрона открыл дверь, и до нас донёсся кричащий голос, эхом прокатившийся по коридорам. Голос выкрикивал имя Сесилии.

Сесилия поспешила мимо Агроны, который остановился, чтобы закрыть за нами дверь. «Нико!» — крикнула она, дважды обернувшись, пытаясь понять, с какой стороны доносится его голос. «Я здесь!»

Бегущие шаги гулко отдавались от стен коридора, и Нико выскочил из-за угла и остановился. Он покраснел и задыхался, глядя на неё с облегчением и страхом. «Сесилия... я так боялся... они сказали, что ты покинула разлом... что ты...»

Он остановился, пытаясь перевести дыхание. «Что случилось?»

Сесилия и Нико напряглись, когда Агрона догнал их. Он весело присвистнул, и всё притворство его раннего гнева и разочарования исчезло. «Так-так, Нико, ты как раз вовремя, чтобы вернуться с нами в Дикатен. Мы собираемся забрать твоего старого друга, Грея». Нико нахмурился и чуть было не открыл рот, но Агрона продолжал говорить. «Да, мы действительно нашли его. И да, он действительно покоится именно там, куда я послал тебя на поиски, в пещере Сильвии, которая, как уверял меня твой отчёт, была пуста».

Нико выглядел ещё более озадаченным, его глаза перебегали с Агроны на Сесилию, как будто только её взгляд мог ответить на его вопросы.

Агрона закатил глаза. «Клянусь, Каделл заметил бы карманное измерение, если бы оно было у него перед глазами. Но ты же не Каделл...»

Нико попятился, а Сесилия вздрогнула. «Агрона...»

Агрона вынул руки из карманов и защитно поднял их.

«Неважно. Это момент для празднования!»

Он обнял Сесилию за плечи одной рукой, затем сделал то же самое с Нико другой рукой.

«Ведь вместе мы наконец-то убьём Артура Лейвина».
