За последние несколько недель не произошло ничего
примечательного, но я был занят настолько, что у меня не было времени навестить
свою семью. Обязанности дисциплинарного комитета занимали всё моё оставшееся не
отведённое на учёбу и тренировки время.

Классу, который я вёл, пришлось труднее, чем я ожидал,
когда дело дошло до «дивергентной тренировки» — так я решил это назвать.
Сосредоточение маны в одной точке оказалось сложным для всех усилителей, а поглощение
заклинания оказалось ещё более трудной задачей для заклинателей.

Пока что из усилителей только студент по имени Бенсон
сумел сделать что-то хоть отдаленно похожее на то, что я задумал. Что касается заклинателей,
то только Кейтлин удалось поглотить своё заклинание и усилить тело. Но даже
тогда ей удалось усилить только руку. Фейрит был на втором месте, так как он
был единственным студентом на грани успеха.

Занятия по теории девиантной магии продвигались довольно
медленно, так как наш профессор четко объяснила, что новый материал будет
изучаться после того, как мы сдадим тесты в середине семестра. Поскольку
семестр длится шестнадцать недель, а мы проучились только четыре, должно пройти
ещё столько же, после чего она начнет разъяснять то, что я хотел знать.

«Ты взволнован из-за классной экскурсии в подземелье в
эти выходные?» — спросила Тесс, наклонившись ближе.

Мы вдвоём с Сильви были в тренировочном зале во время
обеда. Я только что закончил помогать Тесс с ассимиляцией. По моим оценкам, ей
требовалось ещё около одной или двух недель для полной ассимиляции, что меня
беспокоило, потому что до этого времени её использование магии будет очень
ограниченным.

«Хм? Эх, мы ведь исследуем только первые три этажа,
верно? Сомневаюсь, что мы найдем что-то, из-за чего стоит волноваться» — я
просто пожал плечами.

В эту субботу мы должны были отправиться на одну ночь на
окраину Звериных Полян нашим классом тактик командного боя. Профессор Глори
получила разрешение от директора Гудскай при условии, что нам не разрешат
пройти дальше третьего этажа подземелья, которое мы планировали исследовать.

Подземелье было небольшим и популярным местом для новых
искателей приключений, так как мана-звери на верхних уровнях были только E-класса,
поэтому профессор Глори решила, что это будет отличным способом, чтобы класс
получил некоторую реальную практику по тактике командного боя.

«Пфф... С тобой не весело. Держу пари, ты действительно очень
нервничаешь из-за того, что мы окажемся в Звериных Полянах. Я много слышала о них
от дедушки. Он сказал, что там много тайн и чудес, но и опасностей. Дедушка
сказал, что никогда нельзя доверять ни одному источнику информации о Звериных Полянах,
потому что они постоянно меняются».

Тесс погрузилась в свои мысли, фантазируя о том, каким захватывающим
будет наше короткое путешествие.

«Мы будем сражаться с настоящими мана-зверями! Ты можешь
в это поверить? То есть, я сражалась с парочкой в Эльширском лесу, когда
тренировалась с дедушкой, но я слышала, что в Звериных Полянах мана-звери
совсем другие. Знаешь, более свирепые. А ещё мы будем спать в подземелье! Это
так захватывающе!» — её глаза заблестели, когда она представила себе лагерь под
землей, окружённый мана-зверями.

Мягко щёлкнув её по лбу, я пробудил Тесс от её мечтаний: «Просто
помни, что сейчас ты, вероятно, не достигла и половины своей силы, и
ассимиляция не будет завершена к началу классной экспедиции. Так что не
переоценивай свои возможности».

«Оуу... Я знаю, знаю! Блин, не надо со мной так нянчиться»
— она надулась, потирая лоб.

«Ты помнишь, как мы спали вместе в одной палатке?» — моё
лицо превратилось в злую ухмылку, а лицо Тесс сразу же покраснело.

«Кю?» — Сильви наклонила голову в любопытстве, поскольку
тогда она ещё не родилась.

«А что ты там говорила? Ах!» — сделав испуганное лицо, я посмотрел
на свою покрасневшую подругу детства.

«Артур? Н-ну! Видишь ли... звери, скорее всего, появятся,
если заметят тебя и увидят, что ты ребёнок. Поэтому ради нашей же безопасности тебе
будет лучше зайти в палатку» — сказал я высоким голосом, дразня Тесс.

«Уууу! Ты сам напросился!» — она прыгнула на меня сверху
и начала сильно тыкать в меня, пока я продолжал смеяться.

«Ауууууу! Хахаха, ладно! Прости, я сдаюсь, сдаюсь!
Тесс... хахаха... хватит!»

В моих глазах появились слёзы, пока я продолжал смеяться
и плакать от боли.

«Кью!»

'Я тоже, я тоже хочу играть!' — Сильви прыгала вокруг
нас.

В конце концов, она остановилась, пока я лежал на земле,
переводя дыхание, а Тесс сидела на мне. Взглянув на свою подругу детства, я
заметил, что её лицо всё ещё красное. Поняв почти сразу, в каком положении мы
находимся, я тоже не мог удержаться от возбуждения, когда Тесс наклонила свою
голову ближе к моей.

«Хохо, погляжу, вы двое хорошо ладите. Вирион,
несомненно, будет счастлив» — голос застал нас обоих врасплох, и Тесс тут же
слезла с меня, и мы смущённо отстранились друг от друга.

Директор Гудскай подошла к нам с забавным выражением
лица. Как она вошла так, что никто из нас не заметил, я без понятия, но я не
смог скрыть неловкость на своём лице, когда она посмотрела на меня.

Сохраняя наши лица, директор Гудскай сменила тему: «Фуфу,
как проходит ассимиляция?»

«В-всё идет хорошо! Арт очень помог мне за последние пару
недель, и я чувствую себя намного лучше! В последнее время я не ощущаю боли от отвержения,
и пока я не использую магию слишком часто, думаю, со мной всё будет в порядке!»
— смущённая Тесс путала слова, при этом размахивая руками, чтобы скрыть своё смущение.

«Она должна полностью ассимилироваться со своей звериной
волей примерно через неделю или две» — уточнил я, успокоившись.

«Хммм...» — директор Гудскай кивнула мне, после чего опустилась
на колени перед раскрасневшейся Тесс. Аккуратно положив руку ей на живот,
директор Гудскай закрыла глаза, чтобы почувствовать ядро маны Тесс.

Через мгновение она убрала руку и удовлетворённо кивнула.

«Хорошо, хорошо. Я рада, что по пути не возникло никаких
проблем. Я знала, что могу доверять тебе, Артур» — сказала она мне, после чего
поднялась на ноги.

«Но где вы были последние пару недель, директор?
Насколько я слышал, вы всегда были на связи, но я заметил, что вы уже некоторое
время не появлялись в академии. Вы только что вернулись?» — спросил я, наклонив
голову. Мой взгляд не мог не сфокусироваться на небольшом порезе у неё на
другой руке.

«Ах, да. Я отсутствовала по некоторым личным причинам. Но
я уже вернулась, так что приходите ко мне в кабинет, если вам что-нибудь
понадобится» — директор Гудскай быстро прикрыла руку и улыбнулась мне мягкой,
бабушкиной улыбкой. «Мне пора идти. У меня много работы, которую нужно успеть
сделать. Не переутомляйся, малышка. Будь особенно осторожна, находясь в
подземельях. Никогда не стоит недооценивать даже самых низкоуровневых
мана-зверей».

Директор Гудскай ласково погладила Тесс по волосам, после
чего исчезла.

«Т-так какие у тебя планы после этого?» — спросила
Тессия, пытаясь нарушить неловкое молчание, которое оставила нам директор.

«После занятий состоится экстренное заседание дисциплинарного
комитета, так как Кёртис, Клэр и я будем отсутствовать в кампусе на выходных.
Мы должны будем проработать некоторые детали на случай, если возникнет
непредвиденная ситуация, пока нас здесь не будет. После этого я, наверное,
впервые за долгое время вернусь домой и буду спать там. Завтра утром я вернусь
в кампус, чтобы успеть отправиться на экскурсию. А ты?» — сказал я, откинувшись
назад.

«Ну, профессор Глори сказала, что сегодня занятий не
будет, так как она хочет, чтобы мы отдохнули перед завтрашней экскурсией, так
что я свободна до собрания студенческого совета. Мы должны обсудить пару
вопросов на повестке дня, так как нас с Клайвом тоже не будет».

Теперь Тесс отвечала гораздо спокойнее. Я должен был
признать, что она выглядела довольно мило, сидя на земле и играя с лапами
Сильви.

Поговорив с Тесс ещё немного, я в конце концов был вынужден
уйти, чтобы пойти на оставшиеся занятия. Несмотря на то, что у нас не было занятия
по тактикам командного боя, два других, казалось, тянулись вечно, так как мы
уже начали готовиться к экзаменам в середине семестра.

«На сегодня всё, класс. Не забывайте продолжать учебу
вместо того, чтобы откладывать и зубрить всё накануне вечером. Я знаю, что вы
все любите это делать» — с сарказмом сказал профессор Майнер, раздавая нам
несколько листов по базовому формированию заклинаний. После того как
закончилось последнее занятие, я вместе с Сильви, которая сегодня особенно
сильно давила мне на голову, направился в зал дисциплинарного комитета.

«Я верю, что вы, ребята, сможете держать академию под
контролем, пока нас троих не будет. За последние две недели мы прошли несколько
экстренных ситуаций, так что я уверена, что всё будет в порядке. Как вы все
знаете, Кай будет командовать, пока меня не будет. Помните, что директор Гудскай
вернулась и находится в кампусе, так что если дела пойдут хуже, не стесняйтесь
позвать её на помощь, хотя, если только дело не серьезное, я сомневаюсь, что в
этом будет необходимость. Свободны!» — Клэр хлопнула в ладоши, и все остальные
встали.

«Крет... то есть, Артур. Я хочу ещё один тренировочный бой
с тобой» — Тео положил руку мне на плечо, пока я спускался по лестнице.

«Нет! Теперь моя очередь. Ты проиграл ему в прошлый раз,
так что я могу попробовать сейчас!» — Дорадрея протиснулась между нами и
посмотрела на меня своим мужественным лицом.

«Это не считается! Ему просто повезло, вот и всё» —
возразил Тео, его лицо покраснело от гнева и смущения.

«Ничего не поделаешь, Тео, Дорадрея. Сегодня вечером я
еду домой к своей семье. Мой извозчик уже ждёт меня возле академии» — я пожал
плечами, спрыгивая с лестницы и не давая им времени убедить меня остаться.

«У тебя есть кольцо защиты, которое дал тебе отец, верно?
Используй его немедленно, если почувствуешь, что попала в беду. Пообещай мне
это, хорошо?» — я слышал, как Кёртис озабоченно пилит свою младшую сестру. Мы
уезжали завтра рано утром, так что сегодня, вероятно, он видел её в последний
раз до нашего возвращения в воскресенье вечером.

Кейтлин лишь молча кивнула в ответ, её лицо, как всегда,
было лишено эмоций. Она заметила, что я смотрю на них обоих, и быстро
отвернулась. Кёртис оставил сестру и подошел ко мне.

«Тогда увидимся завтра утром, Артур. Я слышал, что
профессор Глори думает о распределении команд. Давай присоединимся к одной
команде, если сможем» — сказал он, ударив меня кулаком по руке.

«Да, звучит неплохо» — я дружелюбно кивнул. Прежде чем
выйти, я помахал всем на прощание.

На улице было уже довольно темно, единственным источником
света было мягкое свечение плавающих шаров. Ночью территория кампуса
производила очень мистическое впечатление,
совершенно не похожее на то, каким был мир в моей предыдущей жизни.

Когда я подошёл к главным воротам академии, меня уже ждал
знакомый извозчик.

«Добрый вечер, мистер Артур. Я так понимаю, вы всё
подготовили?» — спросил он, снимая шляпу и слегка кланяясь мне.

«Да. Встреча немного затянулась, так что давайте сразу же
отправляться».

Я сел в карету после того, как водитель открыл мне дверь.

Во время поездки домой я задремал, поэтому мне
показалось, что знакомый особняк Хелстиа появился в поле зрения гораздо
быстрее, чем я ожидал.

«Мы прибыли, мистер Лейвин. Доброй ночи».

Открыв дверь, вежливый водитель ещё раз приподнял шляпу, пока
я выходил из кареты. Подъём по лестнице вызвал ностальгические мысли о том, как
я вернулся из королевства Эленуар, а также из Мрачных Гробниц. Это был,
пожалуй, первый раз за долгое время, когда я возвращался домой, не давая
родителям повода беспокоиться за мою жизнь.

Не успел я постучать, как огромная входная дверь
распахнулась, и из неё со скоростью ракеты вылетела Элли.

«БРААААТТТТ! Добро пожаловать!» — Элли обхватила меня за
талию, пока я собирал все силы, чтобы мы оба не рухнули с лестницы.

«Кю!» — Сильви спрыгнула с моей головы на голову Элли,
облизывая её лицо.

«Хаха, щекотно, Сильви!» — моя сестра отстранилась, держа
Сильви и щекоча ей спину.

«Мне было интересно, что тут за шум. Ты вернулся
поздновато, сынок!» — мой отец прислонился к входной двери и улыбнулся мне.

«Собрание немного затянулось. Давно не виделись, пап» — я
обнял отца, пока моя сестра шла позади меня, всё ещё прижимаясь к моей связи.

«Ах! Ты вернулся, Арт. Ты, должно быть, так устал» — моя
мама, которая была наверху, спустилась вниз и обняла меня.

«Привет, мам. Да, я вернулся» — я улыбнулся, принимая
любовь семьи, которой я так дорожил.

«Как твоё тело? Тебе уже лучше?» — мама осмотрела моё
тело, подняв рубашку и развернув меня, чтобы убедиться, что на мне не осталось
ни одной раны.

«Хаха, я уже в порядке. Ты слишком много беспокоишься».

Я утешительно улыбнулся ей, но не мог не вспомнить тот
короткий разговор с отцом о том, почему моя мать не смогла исцелить меня тогда.
Однако я быстро выкинул эти мысли из головы. Я был уверен, что причина есть, и
единственное, что я мог сделать, это ждать, пока она сама мне расскажет.

«Брат, ты надолго?» — Элли практически прыгала вокруг
меня, пока мы все направлялись в гостиную.

«Я уезжаю завтра рано утром» — я вздохнул.

«Что-о? Почему?» — лицо моей сестры заметно опечалилось,
а плечи опустились от моего ответа.

«Ага, почему ты уезжаешь так скоро?» — вклинился мой
отец, присаживаясь на диван.

«Завтра у одного из моих классов экскурсия на Звериные Поляны
на одну ночь. Мы уезжаем утром, так что мне придётся отправиться довольно рано,
на рассвете».

Я уже устал от мысли, что придётся просыпаться в такую
рань.

«Звериные Поляны?!»

Лицо моей матери побледнело от беспокойства. Я не
удивился, ведь в прошлый раз, когда я был там, я чуть не умер. Даже у моего
отца было обеспокоенное выражение лица.

«Не волнуйтесь. Мы будем только на окраине, и наш
профессор будет с нами всё время. Кроме того, у меня всё ещё есть кольцо» — я
достал из кармана кольцо, которое нам подарила семья Хелстиа. Кольцо
использовало циркуляцию маны, чтобы указать другому носителю, жив я или нет.
Пока я был в академии, я его не носил, так как у меня не было в нём особой
необходимости, но на всякий случай я взял его с собой.

«Но всё же... обязательно ли тебе идти?» — моя мама
нахмурила брови, беспокойство отказывалось покидать её лицо.

«С нами всё будет нормально. Это одно из самых
низкоранговых подземелий, и нам всё равно не разрешается спускаться ниже
третьего этажа» — я утешил её.

Она всё ещё была не совсем довольна всей этой ситуацией,
но промолчала, лишь нерешительно кивнув мне. Мы вчетвером провели ещё несколько
часов за простой болтовнёй, пока Сильви засыпала на коленях у Элли. Элли,
по-видимому, хорошо училась в дамской школе, а мои отец и мать по-прежнему
выглядели здоровыми и влюбленными. Прошло всего несколько недель с тех пор, как
я видел их в последний раз, поэтому не было никаких сюрпризов. На мой вопрос,
где семья Хелстиа, отец ответил, что Винсент и Табита уехали на пару дней в деловую
поездку в другой город.

В конце концов, родители проводили нас с сестрой в наши
комнаты, так как было уже довольно поздно. Я чуть не заснул, принимая душ, и, вытерев
себя, не мог удержаться от облегченного вздоха, когда лёг в постель.

Как хорошо вернуться домой.

Не успел я устроиться поудобнее, как в мою дверь
постучали.

Я повернул голову, слишком уставший, чтобы встать, и
увидел маленькую головку, выглядывающую из-за двери.

«М-можно я сегодня буду спать с тобой, брат?» — Элли
вошла, держа в руках мягкую игрушку.

«Конечно» — улыбнулся я, приподнимая одеяло рядом с
собой, чтобы она могла забраться под него.

«Хе-хе, ура!»

Элли запрыгнула на кровать, устраиваясь поудобнее.
Кровать была более чем достаточно большой для нас обоих, но она придвинулась
поближе и повернулась лицом ко мне.

«Спокойной ночи».

Погладив сестрёнку по голове, мы оба заснули под ровное
дыхание друг друга.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
