Моё тело не могло не дрожать от подавляемого гнева при
мысли о том, что я буду учиться в одном классе с этим сопляком Лукасом, и из
всех классов — в классе командного боя. Ирония того, что этот предатель
оказался на курсе, где изучают сплоченность команды в бою, почти заставила
меня рассмеяться.

Наши глаза встретились, но он смотрел на меня безразлично,
словно я был насекомым на земле.

«Отлично! Все в сборе!» — внезапно прогремел над полем
громкий голос. Когда все ученики начали поворачивать головы, чтобы определить,
откуда доносится голос, я поднял голову и увидел, что над полем парит огромный
мана-зверь, похожий на ястреба.

Это чудовище было не менее 4 метров в длину, а размах его
крыльев превышал 8 метров. Спрятав свои острые когти, зверь медленно опустился,
и на спине ястреба появилась подтянутая женщина с огромным мечом, закреплённым
на спине.

«Добро пожаловать! Меня зовут профессор Глори, и я буду
учить всех вас, сопляки! Этот ястреб — Торч, моя драгоценная связь».

Первым делом я определил уровень ядра маны нашего
профессора, но при попытке сделать это я почувствовал резкую боль в голове, а профессор
Глори перевела взгляд на меня. Она посмотрела в мою сторону, одарив при этом
уверенной улыбкой. Спрыгнув со своего ястреба, она обошла группу студентов из
своего класса. Изучая каждого из учеников, мимо которых она проходила, она
присмотрелась к некоторым из них, после чего направилась ко мне.

Для магов не было ничего необычного в том, чтобы возводить
защиту вокруг своих стадий ядра, особенно для магов более высокого уровня. В то
же время, было гораздо сложнее скрыть, какой элемент они используют, поскольку
частицы маны их элемента естественным образом окружали их. Большинство магов не
считают нужным скрывать свой элемент, так что это не имело большого значения,
даже если бы они не могли, но излишне говорить, что было удивительно видеть,
насколько сильной была защита профессора Глори.

Я не мог определить ни её стадию ядра, ни даже её элементальный
атрибут. В то время как я научился маскировать свою стадию ядра, мне нужно было
использовать печати, чтобы полностью скрыть свои элементальные атрибуты. Я не
был уверен, использует ли она печати так же, как и я, но в одном я был уверен
точно: она знала, что это я пытался её проверить.

«Должна сказать, что вы, ребята, установили очень высокую
планку для всех остальных классов» — объявила она после осмотра Лукаса. Ей
потребовалось немного больше времени, чтобы осмотреть дисциплинарный комитет и
членов студенческого совета, она время от времени кивала.

«Итак, разве это не мой новый коллега, Артур Лейвин.
Приятно с вами познакомиться» — профессор Глори игриво ухмыльнулась, как будто
ей не терпелось поддразнить меня.

Студенты начали в замешательстве переговариваться между
собой.

Один из старшекурсников поднял руку: «Профессор Глори,
что вы имеете в виду под словом коллега?»

«Ах! Большинство из вас, вероятно, видели его сегодня
утром на торжественной церемонии, но этот парень — офицер дисциплинарного
комитета с первого курса. Настоящий вундеркинд, должна признать. Он также
недавно назначен преподавателем практического курса по манипуляциям с маной, который
вы все проходили раньше» — она крепко похлопала меня по спине.

«ЧТО?!!!»

«Вы не можете быть серьезной, профессор!»

«Если этот сопляк — профессор, то я — король этого
континента!»

«Во что превратилась эта академия, что первокурсник
становится профессором?»

«Как такое вообще возможно? Даже лучших старшекурсников в
наши дни не берут в профессора, а этого первокурсника?»

Различные звуки протеста заставили меня вздохнуть. Рано
или поздно они должны были узнать об этом, но старшекурсникам потребовалось бы
немного больше времени, чтобы узнать эту новость, учитывая, что они не получали
много информации о младших курсах.

«ГРРРР» — мех Сильви встал дыбом, когда она
предупреждающе зарычала на группу учеников.

'Папа сильнее всех вас вместе взятых!'

Все уже видели Сильви, будь то в коридоре или на
сегодняшней церемонии, поэтому никого особо не волновал крошечный мана-зверь на
моей голове, который мог стать достаточно большим, чтобы проглотить их целиком.

«Ну, ну! Прежде чем мы перейдем к жалобам, нам следует
больше верить в решение директора. Он в какой-то степени прошёл квалификацию,
победив профессора, который вёл этот курс раньше!» — она подмигнула мне.

«Но профессор Глори! Профессора младших курсов всё равно
не такие уж и великие! Готов поспорить, что некоторые из здешних
старшекурсников могут победить большинство из них!» — последовала ещё одна
волна жалоб, заставляя меня погрузиться в сон. Наверное, послеобеденная
сонливость.

«Хаха! Честно говоря, мне уже не терпится проверить,
насколько ты силен, парень! К сожалению, директор Гудскай ясно дала понять,
чтобы я этого не делала. Итак! Эти ученики проверят тебя вместо меня!» — она
положила руки на бедра, ухмыляясь в предвкушении.

К этому времени я заметил, что в глазах некоторых
студентов-парней, смотревших на меня, внезапно вспыхнул яростный огонь. Я почти
видел мысли, написанные на их лицах.

'Я убью этого ублюдка'.

'Кем это отродье себя возомнило?'

'Убийство, убийство, убийство, убийство...'

'Я ревную. Почему он при этом ещё и хорошо выглядит? Он
должен умереть'.

У студенток, с другой стороны, был взгляд, пугающий меня
ещё больше. Их взгляды напоминали мне гиен, смотрящих на свежее мясо, у них
чуть слюнки не потекли от «товара», которым я внезапно стал для них.

Бросив взгляд на Тесс, я заметил, что на её лице
появилось удивленное выражение, а губы слегка скривились от гордости, но когда
она заметила, что я смотрю на нее, то быстро отвела взгляд, её уши слегка
покраснели.

Знаешь... для тебя нет ничего странного в том, чтобы
разговаривать со мной.

Клайв, напротив, презрительно нахмурился, в то время как
Лукас смотрел на меня, приподняв бровь с новым интересом, как будто я из
насекомого превратился в млекопитающее.

«Директор Гудскай сказала, чтобы я не утруждался занятиями
старшекурсников, пока не адаптируюсь к академии. Это мой первый день, в конце
концов» — я попытался смягчить ситуацию. Борьба с этими подростками с бушующими
гормонами ничем хорошим не закончится.

«Ой, да ладно тебе! Это теперь не весело, ведь так? Чтобы
заслужить должное уважение, нужно показать определённое мастерство, понимаешь?
Это просто чтобы доказать нам, что ты действительно способен быть в этом старшем
классе. Не так ли, класс?» — крикнула она.

«Да!»

Это военный лагерь или что? Почему всегда была причина
доказать свою правоту в любой ситуации?

«Вздох... Что вы имели в виду, профессор Глори?» —
пораженно сказал я. Этому не было конца, и я не хотел тратить свое дыхание на
споры с людьми, которые не хотели слышать логику.

«Не бойся! Я справедливая и честная женщина!» — прорычала
она.

Справедливая и честная, черт возьми.

Мне показалось, что она только что прочитала мои мысли,
потому что она обхватила меня за шею и сжала своей мощной рукой. В отличие от
груди Анжелы из Рогов Близнецов, ее грудь была мускулистой и твердой, мало чем отличаясь
от мужской.

«Мы начнём этот семестр с небольшой игры! Разве это не
здорово?» — судя по выражению её лица, она была взволнована больше всех.
Продолжая, она сказала: «Итак! В какую игру мы должны сыграть... тренировочная
командная битва? Война?»

«Как насчет того, чтобы три члена дисциплинарного
комитета были в одной команде, профессор? Мне кажется, это будет хорошим способом
поработать над командным взаимодействием» — Кёртис поднял руку, и Клэр кивнула
в знак согласия рядом с ним.

«Хммм, неплохая идея!» — ответила она, потирая
подбородок.

«Однако, профессор, и Кёртис, и Клэр — лучшие студенты в
этой академии! Будет несправедливо, если они оба будут в одной команде с ним» —
возразил высокий черноволосый парень.

«Это правда! Ага! Я поняла! В команде ДК мы заставим
Артура играть роль короля, а матч закончится немедленным поражением, если его
выведут из боя. Думаю, это будет справедливо. Теперь, что насчет другой
команды?» — словно разговаривая сама с собой, она начала перечислять возможных
кандидатов, когда поднялась рука.

«Профессор. Как насчет того, чтобы мы с президентом
студенческого совета были их противниками?» — предложил Клайв.

«Что?» — Тесс удивленно повернула голову к Клайву. Но
прежде чем она успела возразить, профессор Глори потерла свои руки.

«Охх! Теперь всё становится интересным! Но было бы
несправедливо, если бы против них троих были только вы двое» — она оглядела
группу студентов.

«Я думаю, что нас с президентом будет достаточно, если
правило немедленного проигрыша, касающееся Артура Лейвина, будет выполнено» —
серьезно сказал он.

«Я буду добровольцем в команде студенческого совета» — спокойно
сказал Лукас Уайкс, опираясь на свой посох.

«Хммм, мистер Уайкс, ещё один наш гениальный
первокурсник... Очень хорошо! Это будет хороший шанс увидеть ваши способности в
действии!» — я заметил, что она сомневается. Возможно, она слышала о нём
какие-то слухи.

Некоторые из других студентов застонали от разочарования,
что им не выпал шанс победить меня и оказаться в одной команде с президентом
студенческого совета, но все были в предвкушении матча.

«Матч будет иметь ограничение по времени в 30 минут,
после чего мы проведём короткое обсуждение и разбор матча. Пожалуйста, экипируйтесь!»
— с этими словами из пространственного кольца профессора Глори на землю
вывалилась груда того, что выглядело как тренировочная экипировка.

Став серьёзной, она начала объяснять.

«Это специальная экипировка, разработанная для измерения
количества нанесенного урона. Экипировка активируется, издавая пронзительный
звук, если полученный урон превысит порог, который в нём заложен. Если кто-то
решит проигнорировать это предупреждение и продолжит сражаться или применять
заклинания, это приведет к немедленному исключению из моего класса и другим
возможным последствиям, связанным с вашим пребыванием здесь в качестве
студента. Это правило распространяется на все старшие боевые классы этой
академии, так что закрепите это в своих головах, ребята. Все вы находитесь на
таком уровне, что защита себя маной не должна вызывать трудностей. Позвольте
мне повторить, что это оборудование не защитит вас, поэтому не полагайтесь на
него как на источник защиты» — объявила она всем остальным в классе.

Прочистив горло, профессор Глори крикнула: «Я ясно
выразилась?!»

«ДА!»

«Хорошо! Теперь, шестеро из вас готовьтесь» — она
вернулась к своей связи, а остальные студенты направились к смотровой площадке.

Кёртис подошел ко мне и похлопал меня по спине, после
чего взял своё снаряжение.

«Ну, похоже, у нас будет ранняя тренировка! Давай
постараемся, Артур. Я всё ещё помню, как ты тогда хотел меч. Давай посмотрим,
насколько ты хорош!»

«Мы не можем опозорить имя ДК сейчас, не так ли? Я сделаю
тренировки очень сложными для всех, кто не будет соответствовать стандартам!» —
Клэр зловеще ухмыльнулась, хватая своё снаряжение.

Клайв и Лукас прошли мимо, игнорируя меня, когда я шёл за
ними, для того чтобы забрать своё снаряжение. Снаряжение состояло из плотного
жилета и ряда ремней, которые я обмотал вокруг ног и рук.

Мне было трудно надеть ремни на руки, и тогда Тесс бесшумно
подошла и помогла мне завязать ремни на правой руке.

«Это нормально, что принцесса Тессия помогает мне в этом?»
— я ухмыльнулся, позволяя ей продолжать.

Бросив на меня взгляд, она затянула ремни, дернув мою
руку к себе.

«Нормально, мистер гений. Они всё равно там. Вздох... Я
не могу вести себя так, будто я тебя не знаю» — ее взгляд смягчился.

«Знаешь, в конце концов, они всё равно узнают. Зачем так
старательно скрывать это?» — я пожал плечами.

«То есть... тебе всё равно? Бабушка Синтия говорила мне о
том, что ты хочешь быть незаметным, и я подумала...» — ее лицо потеряло
самообладание, и она начала заикаться.

«Пфф... Ну, у меня это не очень хорошо получается, не так
ли?» — я не мог не усмехнуться, что ещё больше смутило Тесс.

«Всё в порядке. Просто есть несколько вещей, которые я в
основном хотел скрыть. Пока они остаются в секрете, остальное не имеет
значения. Например, ты ничего не замечаешь?» — я выпятил грудь, чтобы дать ей
возможность проверить меня.

«Я не понимаю, что... А! Я не могу почувствовать твоё… мффф!»

Она говорила слишком громко, поэтому мне пришлось
прикрыть ей рот. Наклонившись ближе к её лицу, я прошептал: «Да, это, а также
истинную сущность Сильви. Я пока держу в секрете большинство своих
способностей, так что ты тоже должна внести свою лепту. Возможно, держать в
секрете тот факт, что я посетил твоё королевство, было бы хорошей идеей, но ты
не должна игнорировать меня, Тесс».

Я отпустил её рот и погладил по голове, отчего она
покраснела и оттолкнула меня от себя.

«Т-ты слишком близко» — пробормотала Тесс, наклонив
голову.

«Вы там закончили флиртовать?» — голос профессора Глори
сверху удивил нас обоих, пока я быстро заканчивал поправлять ремни.

«А! Артур. Я предлагаю тебе оставить свою связь в более
безопасном месте, если она не способна помочь тебе во время битвы, как связь
Кёртиса» — она указала в сторону смотровой площадки.

«Кю!» — Сильви завопила в знак протеста.

«Я думаю, для тебя будет лучше просто посидеть, Сильв» —
сказал я, поглаживая её по маленькой головке.

'Ах... Хорошо’.

Она спрыгнула с моей головы и убежала с поля.

Тесс только закончила надевать своё снаряжение, когда я
подошёл к ней.

«Давай оба постараемся. Я хочу увидеть, насколько ты стала
сильнее».

Одарив меня уверенной улыбкой, она ответила: «Тогда тебе
лучше быть осторожнее»

После этого она убежала на другую сторону поля, где были
Клайв и Лукас.

Я направился к Кёртису и Клэр. Клэр разминалась, а Кёртис
сидел верхом на своем мировом льве Граудере.

«Даже с Граудером мы всё равно в невыгодном положении,
потому что у них два заклинателя, а Клайв — усилитель дальнего действия. Тот
факт, что при активации твоего снаряжения мы мгновенно проигрываем, даёт нам
очень ограниченную свободу действий» — Клэр опёрлась на свой обнаженный меч,
вытянув ногу назад.

«Ты права. Мы с Клэр ничего не знаем о твоём стиле боя,
поэтому мы будем действовать в твоём темпе. Мы будем отдавать приоритет твоей
защите, пока находимся на расстоянии, на котором можем нанести какой-либо урон»
— ответил Кёртис, поглаживая Граудера.

Я искал Тесс, Клайва и Лукаса и заметил их в нескольких
десятках метров от нас. Похоже, что мы будем для них тренировочными мишенями,
пока не окажемся в пределах досягаемости. Это будет весело.

Я не мог не усмехнуться, когда моя кровь кипела. Мне было
бы приятно нанести Лукасу несколько хороших ударов во время матча, хотя я мог
только представить, что и Лукас, и Клайв думали о том же.

Я достал Балладу Рассвета, следя за тем, чтобы случайно
не вытащить ножны, пока Кёртис и Клэр готовили своё оружие.

«Красивый у тебя меч, Артур» — присвистнула Клэр, глядя
на мой клинок. Затем она выпустила яростную боевую ауру, вливая в своё тело
ману атрибутов ветра и огня.

Я должен был признать, что Кёртис тоже выглядел чертовски
впечатляюще, орудуя своими обоюдоострыми парными клинками, сидя при этом на
своём льве.

Я тоже повернулся вперед, вливая ману ветра и земли в
своё тело и меч. Мои волосы и одежда развевались, в то время как земля подо
мной пульсировала по моему приказу.

Мощный голос профессора Глори эхом разнёсся по полю боя,
давая сигнал к началу поединка.

«ДА НАЧНЕТСЯ ПОЕДИНОК!»

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step. Над
главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
