От лица Артура Лейвина.

Сдерживая свои эмоции холодной железной хваткой, я не
позволил ярости охватить себя при виде зверей маны, разрывающих на части
безоружных и лишённых магии людей... моих людей.

Мой желудок скрутило от этого зрелища, в то время как
остальная часть меня ничего так не хотела, как, чтобы направить Шаг Бога на
поле и убить зверей.

Сила способная бросить вызов
реальности, находилась в моих руках, но я даже не могу спасти этих
людей.

Я рассудил, что сдерживать
себя сейчас был лучший вариант, ради большего блага и это было ценой,
которую мы все должны были заплатить за поражение
в войне.

Но сидеть и смотреть на это,
как убивают моих собратьев-дикатенцев, не становилось проще. А затем прозвучали радостные аплодисменты, которые подобно
ненавистному грому прокатились от десятков тысяч зрителей, когда они “пожирали”
зрелище точно так же, как волки пожирали невинных…

На один, единственный мрачный миг я возненавидел их
всех.

Я представил, как огонь
Разрушения вырывается из моих рук, чтобы сжечь
весь стадион и всех, кто находится здесь, дотла...
но с нашей площадки не доносилось ни аплодисментов,
ни смеха. Хотя я не мог заставить себя отвести взгляд от последних мгновений
этих дикатенцев, я мог слышать неглубокое, затрудненное дыхание моих учеников,
хруст их костяшек, когда они хватались за поручни, тихие стоны отвращения, когда волки пировали…

Затем волосы на моём затылке встали дыбом,
от ощущения знакомой силы, которая заполнила комнату, отрывая моё внимание от
резни.

Студенты стали падать на колени, следуя за источником давления к
задней стене площадки, где стояла рогатая фигура, одетая во всё черное,
наблюдая за нами.

Реджис ощетинился, это был мысленный эквивалент того,
чтобы поднять шерсть дыбом.

Серис Вритра выглядела совсем иначе, чем в тот день на
поле боя, когда нас с Сильви чуть не убил Уто.
Вместо генерала военного времени она выглядела царственно, подобно императрице облаченной в боевое платье из
черной чешуи, хотя на ней был тот же полуночно-черный плащ, который она носила по прибытию в Дарв, где я впервые её
увидел.

Рядом со мной Сэт остался на ногах, разинув
рот и уставившись на меня. В то время как у остальной части
класса хватило здравого смысла опуститься на колени, Сэт, казалось, застыл на
месте. Внезапное появление Косы подтвердило одну
часть информации, о которой я до сих пор только
догадывался: Нико был не единственным, кто знал мою настоящую личность.

Серис смотрела на Сэта, как на забавного
маленького зверька. Каковы бы ни были
её мотивы прихода сюда, мне не нужно было вовлекать в это своих студентов,
поэтому я положил руку на плечо Сэта и толкнул его на колени.

«Коса Серис», — сказал я. «Рад снова видеть тебя».

«Профессор Грей из Центральной Академии. Леди Каэра из
Благородного Денуара». Дрожь пробежала по преклоненным студентам при звуке
нежного голоса Серис. «За мной».

Она развернулась, её плащ струился вокруг неё, как
жидкость. Она исчезла через единственную дверь, вделанную в каменную стену в
задней части площадки. Каэра вскочила, чтобы последовать за ней, но я остался
на месте.

‘Да, всё это испытание действительно нуждалось в еще
одном усложнении’, — подумал Реджис, наша связь четко передавала его
нерешительное заявление.

Тот факт, что Серис также знала
о моей личности, не был неожиданностью, так как Нико, очевидно, знал, но
я задался вопросом, почему она связалась со мной именно сейчас, и так открыто.

Даже когда Серис ушла, студенты все еще были в оцепенении. Их шок и трепет были осязаемы, плавая в
вязкой тишине, которую создало внезапное появление и исчезновение
Косы. Даже шум толпы был приглушен, как будто он был нежеланным гостем в этом
месте.

«Браяр, Афена».

Обе молодые женщины вздрогнули, когда мой голос
нарушил тишину, их головы резко поднялись, чтобы посмотреть широко раскрытыми
глазами и оглядеть комнату. Глаза Браяр несколько раз моргнули за её маской,
как будто она пробуждалась от долгого, неопределенного сна.

«Ты за главную, пока я не вернусь», — быстро сказал я,
а затем вышел вслед за Каэрой и Серис.

Коса молчала, пока вела нас по подземным ходам
Колизея. Она шла целеустремленно, и все же её движения сохраняли плавную грацию
и элегантность, которые намекали на безупречный контроль над её физической
формой. Её уверенный темп никогда не нарушался, даже когда
она оглядывалась дабы убедиться, что мы следуем за ней. Шагая за ней, мы
больше никого не видели, несмотря на постоянную суету чиновников, рабочих и
рабов, которые, должно быть, заполняли подземные сооружения.

Через минуту или две я заметил, что Каэра наблюдает за
мной краем глаза. Она открыла рот, но снова закрыла его, не сказав ни слова.

«Что происходит?» — спросил я, мой голос звучал глухо
в подземных туннелях, но она только покачала головой в ответ.

Голова Серис повернулась на долю дюйма, когда я
заговорил. Я задался вопросом, какое напряжение давило на плечи Каэры, но
промолчал.

Я был настароженным, но не боялся.
Хотя Серис была слишком сдержанной и таинственной, чтобы считать её союзницей,
я также не причислял её к своим врагам. Если бы она хотела причинить мне вред,
у неё было много возможностей сделать это до Викториады.

Когда мы прибыли в частную смотровую площадку с видом
на поле боя, я немедленно просканировал комнату на предмет любых угроз — как
будто внутри могло быть что-то более опасное, чем Коса, — но нашел только
мягкий диван, с которого можно было наблюдать за происходящим ниже. Обстановка
меня не заинтересовала, и моё внимание сразу же вернулось к Серис.

«Располагайтесь поудобнее», — сказала Серис, её легкий
тон противоречил её доминирующему присутствию. Когда я не сделал ни малейшего
движения, чтобы сделать то, что она сказала, она махнула рукой, как бы
отмахиваясь от моей настороженности. «Я привела тебя сюда не для того, чтобы
причинить тебе вред, Грей, но ты уже знаешь это. Кстати, ты хорошо выглядишь.
Золотые глаза... очень утончённые. Почему бы тебе не снять эту маску, чтобы я
могла как следует рассмотреть твоё лицо?»

«Спасибо за гостеприимство», — ответил я, делая, как
она просила. «Милое местечко, хотя и немного одинокое. Где Силрит? Прячется в
шкафу, ожидая возможности выскочить и дать мне какое-нибудь ужасное
предупреждение?»

Серис счастливо рассмеялась. «Мой Слуга в данный
момент занимается для меня кое-чем другим. Сегодня никаких страшных
предупреждений, но это не значит, что нам нечего
обсуждать. Я уверена, что вас не удивит,
если вы узнаете, что я внимательно слежу за вами с тех пор, как вы так удачно
появились в Реликтовых Гробницах».

Каэра вздрогнула, глядя немного мимо меня, не совсем
встречаясь со мной взглядом. «Мне жаль, Грей. Коса Серис, она мой гид — мой
наставник, как я уже упоминала ранее, — и сначала, конечно, я понятия не имела,
что вы можете знать друг друга, но рассказала ей о вас только потому, что вы
были таким...» Она сделала паузу, прикусив щеку. «Мне было так любопытно и
интересно, а потом она захотела узнать о тебе больше и попросила меня
присмотреть за тобой, но я сказала тебе, так что, надеюсь, ты знаешь, что я...»

Пока она говорила, я заметил, что Серис пристально
смотрит мне в глаза из-за её спины и одаривает меня застенчивой, понимающей
улыбкой. Когда я ответил тем же выражением лица,
Каэра запнулась, её беспокойство сменилось растерянным хмурым взглядом.

«Всё в порядке, Каэра. Я имею в виду, у тебя есть
могущественная наставница Коса с необычным
интересом ко мне?» Я указал на Серис, не в силах подавить виноватую ухмылку. «Я
никогда не настаивал на подробностях, потому что в этом не было необходимости.
Это было не так уж трудно понять».

Каэра глубоко вздохнула и пропустила прядь голубых
волос между пальцами. «Спасибо за понимание. А теперь
вы двое можете перестать строить друг другу глупые глазки прямо сейчас».

«Каэра из Высококровного Денуара, разве можно так разговаривать со своей наставницей?» —
спросила Серис с легкой насмешкой. «Твоя приёмная мать была бы в ужасе».

‘Довольно классно, как ты с этим справился. Но с другой стороны, было бы довольно по-детски
злиться на неё за то, что она не сказала тебе, учитывая бесчисленное количество
лжи, которую ты рассказал о своей личности’, — усмехнулся Реджис.

‘Справедливое замечание’, — подумал я в ответ. ‘И ещё,
заткнись’.

Серис прислонился к защищенному стеклу, выходящему в
комнату. «Ты стал предсказуемым, Грей».

«О». Приподняв бровь, я спросил, глядя на Косу: «Как
много из того, чего я достиг, вы точно предсказали?»

Ее губы приоткрылись, чтобы ответить, но я увидел, как
её глаза метнулись к Каэре, и она, казалось, переосмыслила всё, что собиралась
сказать. Наконец, она сказала только: «Достаточно».

Я встретил пронзительный взгляд Косы, больше не
улыбаясь. «Чего ты хочешь от меня сейчас, Серис?»

«То же самое, что и всегда
хотела». Она повернулась лицом к окну. Внизу дюжина рабов убирала остатки
беспорядка, оставленного волками с черными клыками. «Увидеть, как растет твой
потенциал».

Коса подошла к дивану и опустилась на него, указывая,
что мы должны сесть на диван напротив неё. Каэра без колебаний выполнила немую
просьбу своего наставника. Я же напротив двинулся
чтобы встать за диваном, но не сел, а вместо этого положил руки на мягкую
спинку.

«Говоря о потенциале», — сказала Серис, сосредоточив
внимание на моей груди, — «Каэра сказала мне, что ты променял
свою способность манипулировать маной на таинственные эфирные искусства,
которые даже она не понимает». Каэра неловко поёрзала при словах Серис. «Как
это случилось? Надеюсь, мой последний подарок тебе не был полностью потрачен
впустую, не так ли?»

‘Мана Уто совсем не была потрачена впустую, если вы
спросите меня’, — подумал Реджис, мысленно позволив своему языку удовлетворенно
высунуться изо рта.

«Мои ранения на войне были катастрофическими», —
ответил я, моё тело покалывало, от воспоминаний о том,
как оно ломалось из-за длительного использования третьей стадии звериной воли
Сильвии. «Мне пришлось приспосабливаться».

«Да, ну, это определенно то, чего я не могла
предсказать», — сказала она тихим голосом, больше себе,
чем Каэре или мне.

«Чего же ты хочешь от
меня?» — снова спросил я, на этот раз более решительно.
Внезапное подозрение осенило меня, и я добавил: «Ты привела меня сюда? На
Викториаду?»

Уголки накрашенных губ Серис приподнялись. «Я признаю,
что мне было больно смотреть, как долго ты сидишь сложа
руки в этой академии. Правда, профессор?» — она неодобрительно посмотрела на
меня, как будто меня волновало, что она думает о моих действиях в Алакрии. «Как
я уже сказала, слишком предсказуем. Но ты также прав, я действительно
договорилась о том, чтобы ваш класс был здесь».

«Но зачем?» — спросил я, пытаясь
соединить эту новую информацию со всем остальным, что я уже знал.

«Потому что мне захотелось напомнить о том,
кто ты такой и что поставлено на кон», — сказала она, её голос был полон
власти, резко изменив тон по сравнению с остальной частью нашего разговора. «С
этой целью я организовала ваше присутствие здесь, чтобы спросить вас кое о чем.
Думай об этом как о возврате долга, который ты мне должен».

«Долг?» — спросил я, будучи не
уверенным, что мне понравится то, к чему она клонит. «Значит, ты не
просто помогла мне по доброте душевной? Шокирует...»

Каэра медленно повернулась, глядя
на меня глазами размером с полную луну. Её челюсти
сжимались так сильно, что я подумал, что у неё вот-вот сломаются зубы.

Серис, однако, только устроилась поудобнее. «Я хочу,
чтобы ты бросил вызов Силриту, чтобы стать моим
Слугой».

Это, казалось, было слишком для Каэры, чей рот
открылся от удивления. Она сорвала маску, оборвав шнурок, и бросила её на диван
рядом с собой. «Что сейчас вообще происходит?»

Я скрыл своё удивление под кривой ухмылкой. «И что я получу, сделав это?»

«Я предполагаю, что это был
риторический вопрос, потому что мы оба знаем, почему ты на самом деле здесь», —
сказала она тоном судьи, выносящего свой вердикт.

‘Скажи ей: Коса или ничего’, — съязвил Реджис. ‘Мы не
будем играть по её правилам’.

«Ты не хочешь, чтобы я становился
твоим Слугой», — догадался я, быстро обдумывая различные цели, которые она
могла бы преследовать таким образом. «Ты хочешь, чтобы я привлек к себе
внимание».

Она кивнула, всего на минуту наклонив рогатую голову.
«Победив Силрита, а затем отказавшись от роли Слуги, ты отправишь очень ясный
сигнал».

‘Агрона знает, что я здесь’, — понял я с абсолютной
уверенностью, задаваясь вопросом, могла ли Серис сама сказать ему об этом. В
конце концов, кому ещё ей нужно было отправить сообщение. Но у него уже есть
то, что он хочет, и он больше не заботится обо мне.

Это осознание поразило меня, как удар молнией. Всё это время в Алакрии я всегда предполагал,
что он сделает меня приоритетом, если узнает, что я выжил в битве с Нико и
Каделлом. Я беспокоился, что Косы выбьют дверь моего класса или обрушат дождь из огня и чёрного железа на Виндкрест-холл, пока
я буду спать.

Но оказалось, что Агрона уже узнал, что я не только
выжил, но и живу на его собственных землях, и ему было все равно…

Я был в замешательстве, мягко
говоря.

‘Если Агрона не видит в нас
угрозы, это его самый тупой просчет’, — подумал Реджис с рычанием. ‘Но
если рогатая богиня вон там хочет, чтобы мы разоблачили себя...’

Это знание ставило под
сомнения весь мой план. Агрона знал, что я жив — и где я был — и это
было его преимуществом, Реджис прав. Свести меня со счетов было ошибкой с его
стороны, и я был рад извлечь из этого выгоду. Но
если я привлеку его внимание сейчас, покажу ему свою силу до того, как буду
готов…

«Этот план кажется мне плохим, и я не уверен, что он
принесёт пользу вам самим», — увернулся я, любопытствуя, от какой части своего
плана Серис откажется, прежде чем заставит меня подтвердить мои намерения.

«О, ну же, заставь свой
умный мозг работать», — настаивала она, сокрушительная властность исчезла из её
голоса, который снова был легким и дразнящим. «Как долго ты планируешь убегать
и прятаться?»

Сидевшая передо мной Каэра сохраняла спокойствие, хотя
все ещё хмурилась в замешательстве, и я видел, как в её голове вертелись
шестеренки, пока она пыталась понять смысл разговора.

Выпрямившись, я посмотрел вниз на Косу. «Я не
собираюсь бросать вызов Силриту».

Губы Серис сжались в жесткую линию.

«Но я всё равно отправлю твоё сообщение», — продолжал
я, принимая решения только после того, как произнёс эти слова вслух. «Это будет
громче и более ясным».

Серис выпрямилась, затем встала. Несмотря на то, что
она была немного ниже меня ростом, но, когда она смотрела в мои глаза, складывалось ощущение, что это она уже
смотрит на меня сверху вниз. «Я бы предпочла, чтобы ты рассказал,
что именно задумал. Возможно, я смогу помочь».

«Давай, Серис», — сказал я, подражая тому же дразнящему
выражению, которое было у неё всего минуту назад, «заставь свой умный мозг
работать».

***

Услышав, как шаги Каэры стихли, я остановился и
повернулся к ней лицом. Мы были глубоко в подземных ходах, и камень вокруг нас
вибрировал от шума толпы и битвы сверху.

Взгляд Каэры был устремлён на землю у моих ног, то
немногое, что я мог разглядеть за её маской, было подавлено.

«Маска завязывает тебе язык?» — спросил я, не пытаясь
угадать, какая часть моего разговора с Серис вскружила ей голову. Я даже
представить себе не мог, какую дикую историю она сочиняла
в своём воображении.

Каэра нервно заговорила себе поднос, подняв глаза,
чтобы встретиться со мной взглядом. «Я хочу, чтобы ты знал, что можешь доверять
мне. Очевидно, есть очень много вещей, которых я о тебе не знаю, и, основываясь
на том, что я только что услышала между тобой и Косой, любые причудливые
представления, которые у меня были до сих пор, к сожалению неточны».

Я осмотрел тусклый
туннель, где мы остановились. Он заканчивался на развилке,
где поворот налево привел бы нас обратно к полю боя и обзорным комнатам, в то
время как крайний правый путь вывел бы нас обратно наружу.

Быстро подсчитав, сколько осталось
у нас времени до начала турнира, я улыбнулся и протянул руку. Каэра
неуверенно посмотрела на меня, прежде чем положить руку на сгиб моего локтя.

«Давай прогуляемся и немного проветрим
наши головы, прежде чем подвергать себя миллионам вопросов, которые, вероятно,
назревают в головах моих учеников», — сказал я с мягким смешком.

«Я не уверена, что я, скромная Высококровная Вритра, заслуживаю того, чтобы меня видели идущей рука
об руку с такой влиятельной и таинственной фигурой, как вы», — поддразнила она.

«Возможно, и нет, но я окажу тебе эту честь только на
этот раз», — парировал я, ведя её к выходу.

Шум снаружи казался оглушительным после пребывания в
приглушенной тишине подземных ходов. Торговцы кричали,
звери маны визжали, и тысячи возбужденных алакрийцев перекрикивали друг друга,
чтобы их услышали.

Мы выбрались из толпы,
двигаясь по менее плотно заполненным переулкам, хотя это имело свои недостатки.
Это делало нас более легкой мишенью для многих продавцов и игроков.

«Эй, сэр с золотыми глазами, остановитесь здесь, чтобы
выиграть вашей прекрасной даме прекрасный приз», — пропел мужчина в блестящей
серебряной маске, махая нам в сторону своей тележки.

Проходя мимо, толстяк поклонился, а затем практически
крикнул нам в лицо. «Драгоценные камни! Драгоценные камни здесь! Лучший крой,
лучший цвет! Сапфиры в тон прекрасным волосам леди или, возможно, рубины для её
очаровательных глаз».

Впервые за долгое время я действительно начал скучать о временах, когда был магом четырёх
стихий. Простое заклинание защиты от ветра сделало бы прогулку намного спокойной и тихой.

«Чему ты улыбаешься?» — спросила Каэра.

Я выпрямил своё лицо. «Ничего, просто... интересно,
как ты оказалась под опекой Серис».

«О, правда?» — спросила она, её взгляд скользил по
ряду разноцветных тележек, брезентов и палаток. «Ты уже знаешь обо мне больше,
чем, возможно, кто-либо другой в этом мире, в то
время как ты — запертая книжка, страницы которой расположены не в правильном
порядке, закодированы и, вероятно, написаны невидимыми чернилами...» Она
замолчала, бросив на меня кривой взгляд, затем вздохнула. «Но, во что бы то ни
стало, давайте поговорим обо мне».

«Дети с кровью Вритры, те из нас, у кого достаточно
чистой крови, чтобы потенциально проявлять магию Вритры, встречаются нечасто,
но мы не настолько редки, чтобы у каждого из нас была своя Коса». Женщина,
которая узнала Каэру, продавец, продающий чрезвычайно дорогие изделия из кожи,
крикнула, и Каэра слегка помахала ей, когда мы продолжили идти. «Она утверждала, что выбрала меня из-за высокого
положения Денуара, которое, конечно, только выросло после того, как им была назначена приемная дочь с кровью Вритры, но я
всегда задавалась вопросом...»

«Если бы она каким-то образом узнала? Что ты...» Я указал на
её голову, где её рога оставались невидимыми благодаря подвеске в виде
слезинки, которую она носила у себя на шее.

«Хорошо», — ответила она. «Мне было... восемь, может
быть, девять, когда она начала тренировать меня, сделав меня не только
человеком с кровью Вритры и приемной Высококровной, но и ученицей Косы. Это привело
к... противоречивому детству».

«Как ты думаешь, почему она помогла тебе спрятаться?»
— спросил я, понизив голос, когда мимо прогуливалась группа высококровных,
одетых так ярко, что их можно было принять за павлинов. «Что ей от тебя нужно?»

Каэра с любопытством посмотрела на меня. «Ты
спрашиваешь для меня или для себя? Возможно, ты хочешь
понять, чего она хочет от тебя в долгосрочной перспективе?» Она покачала
головой. «Я до сих пор не в состоянии поверить,
что она попросила тебя стать её Слугой».

«Но она просила не этого на самом деле.
Она только хотела, чтобы я подрался с ним,
помнишь?» — я указал на это.

«Что только ещё больше
усложняет ситуацию, по крайней мере для меня», — раздраженно сказала
Каэра. «Я не собираюсь заставлять тебя объяснять что-либо
— хотя я с радостью выслушаю, когда ты решишь сделать это — и обещаю не держать
на тебя зла, если ты решишь умолчать о некоторых вещах».
После этого Реджис мысленно фыркнул. «Но почему она хотела, чтобы ты привлекал
к себе внимание? Чьё и зачем?»

Каэра на секунду прикусила свой собственный язык,
прежде чем продолжить, очевидно, высказывая какую-то мысль, которая беспокоила
здесь. «Может ли быть… что ты любовник Серис?»

Я чуть не поперхнулся от удивления, вопрос застал меня
совершенно врасплох.

‘Это уже совершенно новый уровень «держать своих
врагов ближе»’, — подумал Реджис с лающим смехом.

«Нет», — наконец ответил я, потирая затылок. «Ничего
даже отдаленно похожего на это».

Она разочарованно покачала головой. «Тогда я просто не
понимаю».

«Я знаю», — сказал я, и даже для моих собственных ушей
это прозвучало неожиданно устало, — «Но когда-нибудь ты поймешь».

«Тогда, я полагаю, этого должно быть достаточно», —
сказала она с огорченной ухмылкой. «В любом случае, нам лучше вернуться к твоим
ученикам. Их матчи должны скоро начаться».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 1005-1007 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— R Vard, YotaDaibo (Редакторы)

Краткая статистика главы: 11 страниц; 109 абзацев; 360 строк; 3224 слова; 20583 символа.
