С Жасмин и Элайджей, поддерживающими моё бессильное тело,
нам удалось вернуться в пещеру, где мы сражались с Хранителем Древнего Леса.
Некогда безмятежное травяное поле лежало в руинах: поваленные деревья и упавшие
сталактиты были разбросаны и раздроблены среди трещин в земле.

«Как ты думаешь, кто-нибудь ещё выжил?» — спросил я,
внимательно осматривая беспорядок вокруг нас.

«Ну, Реджинальд и Бральд были заморожены вместе с мана-зверем
от последней атаки, которую ты использовал. Я не был достаточно близко, чтобы
спасти Саманту, после того, как её отбросило от тебя и она приземлилась рядом с
хранителем. Я создал металлическое укрытие, чтобы уберечь её от обломков, но я
не уверен, что она смогла выжить» — доложил Элайджа.

Из-за последствий использования второй фазы и беспокойства
о Жасмин мне было немного стыдно признаться, что я совсем не думал об остальных
участниках группы. Наверное, когда я не увидел никого другого в укрытии вместе
с нами, я сразу решил, что они погибли.

«Я не думаю, что мы успеем помочь Саманте вовремя, даже
если она будет жива к тому времени, когда мы найдём её под всем этим бардаком» —
вздохнул я. «Нам всё ещё нужно найти ядро хранителя».

«Думаю, я смогу помочь с первой проблемой» — Элайджа
опустился на колени, положив ладонь на землю. «Дайте мне несколько минут».

«Сканирование» — пробормотал мальчик в очках, когда
тонкая волна маны распространилась от его руки.

Пульс земли.

Заклинание, которое только что вызвал Элайджа, насколько
я знал, обычно создавалось для сканирования земли на предмет признаков
приближающихся врагов. Обычно заклинатель мог услышать шаги и, если он был
настолько искусен, возможно, различить их количество. Однако, чтобы охватить не
только поверхность пола, но и землю под ним, я не мог не становиться всё более
и более заинтригованным этим парнем.

Через несколько напряженных минут нахмуренные брови
Элайджи поднялись, выражая удивление.

«Я знаю, где находится Саманта, и её сердце всё ещё бьется!»

По призыву Элайджи из земли поднялось гладкое
металлическое укрытие и раскрылось перед нами, показав Саманту.

Судя по тому, в каком состоянии была заклинательница, она
едва была жива. Обе её ноги были сломаны в нескольких местах, где её хватали
лианы хранителя. Из кровавого месива, которым были её ноги, торчали белые осколки,
а молочно-жёлтый гной свидетельствовал о том, что раны уже заражены.

Хорошей новостью, если это вообще можно было так назвать,
было то, что серьезные повреждения получили только ноги. Остальные части её тела были в порезах и синяках, но в целом не пострадали.

Лицо Элайджи исказилось от ужаса, он тут же отвернулся,
после чего его вырвало.

Жасмин бросилась к ней и опустилась на колени, не зная,
что ей нужно сделать, чтобы помочь ей.

Прихрамывая, я подошёл к Саманте, проверил пульс на шее и
положил руку ей на лоб.

«Ну, у неё пока нет температуры, а пульс достаточно
ровный, и я не думаю, что в ближайшее время её жизнь будет в опасности. Хорошо
то, что она без сознания».

«Хоть какой-то луч надежды» — кашлянул Элайджа, судорожно
сгибаясь в очередном рвотном позыве.

Когда Жасмин осторожно взяла на руки потерявшую сознание
Саманту, я вспомнил, как веселая заклинательница пыталась завязать с ней
разговор. Поскольку они были единственными девушками, Саманта неустанно
пыталась подружиться с грубоватой Жасмин. В конце концов, Жасмин начала
отвечать, иногда даже улыбаться.

Я задумался о наших дальнейших действиях. Если мы хотим
доставить Саманту в безопасное место, мне придется пока отказаться от поисков
ядра зверя. Однако, учитывая состояние Саманты и то, что моё тело едва способно
стоять на ногах, лучше всего было бы, чтобы Элайджа и Жасмин отнесли Саманту к
медикам, а потом спустились за мной.

«Элайджа» — позвал я своего друга, который теперь
задыхался.

Как раз когда я собирался дать указания, по пещере
разнесся громоподобный рёв, который потряс несколько сталактитов, свисающих с
потолка.

«Что теперь?!» — простонал Элайджа, скорее в покорности,
чем в страхе.

'Папа! Я здесь!’ — мысленно крикнула Сильв.

«Всё в порядке, Элайджа» — убеждал я, пока Жасмин опускала кинжал, который она уже успела обнажить.

Несмотря на детский голос, звучавший в моей голове,
дракон, стоявший передо мной, далеко не был похож на ребенка.

Я издал свист.

«Ого, Сильв. Ты набрала вес... и рост, и ширину».

Сильви, маленький кошкоподобный дракончик, который всегда
сидел у меня на макушке, теперь был почти точной копией дракона, в честь
которого я её назвал.

Её тело было не таким большим, как у Сильвии, но всё же
более восьми метров в длину. Теперь я мог с полной уверенностью сказать, что
Сильви действительно была драконом. Её чешуя имела обсидианово-чёрный блеск,
отражая свет подземелья почти божественным образом. Два рога, растущие из её головы, были острее и ещё более грозными, чем гигантские рога , которые я видел
много лет назад. С крыльями, похожими на крылья Сильвии, только с чёрными
перьями, и кроваво-красными шипами, торчащими вдоль позвоночника, она источала
вокруг себя угрожающую, если не сказать зловещую, ауру. Её некогда
очаровательное лицо и мордочка теперь были элегантными и острыми, а чёрные
склеры и жёлтые радужки напоминали мне особенно яркий топаз, сияющий в темноте
ночи.

Мощные конечности Сильв, бронированные зазубренными
шипами на локтях и коленях, приподнялись, когда она подошла ко мне с грациозной
осанкой, несмотря на свои большие размеры. Она опустила голову, которая была
такой же большой, как моё туловище, приблизив своё лицо к моему.

Внезапно её змееподобный язык высунулся и лизнул моё лицо
с силой, оторвавшей меня от земли.

«Боже мой, у тебя мерзкое дыхание, Сильв» — выплюнул я, с
трудом удерживая себя на ногах.

'Хе-хе!' — детское хихиканье Сильви раздалось у меня в
голове.

«Э-это что, виверна? Но у неё четыре конечности. Этого не
может быть, верно? Это д-д-д...»

«Я уверен, что она дракон» — закончил я за ошарашенного
Элайджу.

Он уставился на страшного зверя, его лицо наполнилось ещё большим ужасом, чем когда он увидел хранителя.

Жасмин, которая уже знала о моей связи, всё ещё дрожала
при виде моего юного дракона, прижимая Саманту к груди.

«Элайджа, это моя связь, Сильви».

Я протянул руку, чтобы погладить мордочку дракона, отчего
её задняя лапа стукнула по земле от удовольствия.

Я не мог не посмеяться над тем, как слабо Сильви
изменилась внутри, несмотря на её драматичную трансформацию.

Повернувшись лицом к Элайдже, я сделал мрачное лицо: «Жасмин
уже знала об этом, но я хочу, чтобы ты тоже пообещал держать это в секрете.
Драконы считаются вымершими уже несколько веков, так что если кто-то вдруг
увидит Сильви... ну, ты знаешь, что может сделать с человеком жадность».

Элайджа судорожно кивнул в ответ, его очки болтались на
его кривом носу.

«Нам нужно торопиться. Хорошо, что Сильви пришла именно сейчас.
Давай перенесем Саманту на спину Сильви».

Я уже едва мог самостоятельно стоять, но о том, чтобы
пройти больше нескольких шагов, не могло быть и речи.

Я наблюдал, как Элайджа и Жасмин осторожно погрузили
бессознательную заклинательницу на спину Сильви, а затем помогли подняться и
мне.

Было решено, что только Саманта и я поедем на Сильви к
первой пещере подземелья, а Жасмин и Элайджа последуют за нами.

Обратный путь занял всего несколько часов по сравнению с
целым днем, который нам понадобился, пока мы спускались вниз.

‘Сильв, ты всё ещё можешь превращаться?’ - спросил я,
когда мы поднимались к входу в подземелье. Мои мысли крутились в голове,
пытаясь придумать, как защитить её от жадных дворян, если она не сможет перевоплотиться,
но, к счастью, она сказала, что всё ещё может превращаться в свою миниатюрную
форму.

'Что ты вообще делала всё это время? Как ты так быстро
выросла?’ — я послал мысль Сильв, лёжа на её длинной шее.

'Я охотилась на многих монстров и ела их ядра маны! Я
очень скучала по тебе. Мне жаль, что я не смогла защитить тебя, пока ты был
здесь’.

Ещё один порыв ветра образовался под нами, когда она
захлопала крыльями, ускоряясь по направлению к нашей цели.

Казалось, её тело не могло расти без потребления ядер
маны, что напомнило мне о ядре зверя, которое оставил хранитель. В данный
момент я мог только надеяться, что оно останется скрытым от искателей
приключений, пока я не спущусь вновь.

Когда мы добрались до первой пещеры, где находились
бэтраннеры, я приготовился сразиться с парочкой из них в таком искалеченном
состоянии. Однако, к моему удивлению, как только бэтраннеры увидели Сильви, они
так испугались, что просто зарылись головой в землю в противоположном углу
пещеры.

Жасмин и Элайджа прибыли чуть меньше чем через час, оба
задыхались. Тело Сильв засветилось, когда она уменьшилась до размеров котенка,
но я заметил изменения в её внешности даже в таком виде. Её красные шипы
исчезли, и она стала абсолютно чёрной, за исключением острых жёлтых глаз. В
целом, она напоминала демоническую, но безобидную чёрную кошку.

Издав серию болезненных покашливаний, Саманта очнулась.
Как только она пришла в сознание, и почувствовала боль в ногах, её глаза
расширились, и она стала задыхаться от мучительной боли. Она обхватила себя
руками и задрожала.

«Р-ребята, вы сделали это» — прохрипела она, её тело
дрожало, а лицо исказилось от боли. Её лицо было бледным, и, по холодному поту, который катился по её лбу, я мог сказать, что она начала гореть от жара. Её губы
побелели и потрескались, а под некогда яркими глазами залегли глубокие мешки.

«Хватит болтать» — приказал я. «Тебе нужно беречь свою
энергию. Не волнуйся, мы скоро поможем тебе».

Не обращая на меня внимания, она осторожно полезла в мантию,
достала мою маску и что-то ещё.

«Смотри, что я н-нашла».

«Это...» — Элайджа наклонился к руке Саманты.

«Ядро Хранителя Древнего Леса» — закончил я, осторожно
забирая его у Саманты. «Отличная работа. Я буду хранить его до тех пор, пока у
меня не появится возможность продать его. Думаю, разделить его между нами будет
лучшим вариантом».

«Ты шутишь?» — Элайджа покачал головой. «Я не хочу его».

«Я тоже. Ты заслуживаешь его, Артур» — согласилась
Жасмин.

«Что? Вы, ребята, не хотите...»

«Я просто счастлива, что всё ещё жива. Я думаю, будет
справедливо, если тот, кто убил его, получит вознаграждение» — прошептала
Саманта, её сознание колебалось.

Я изучал тускло-зеленый камень, испещренный замысловатыми
серыми линиями.

«Спасибо всем».

Губы Саманты скривились в слабой улыбке, и она снова
заснула в объятиях Жасмин.

Я надел маску на лицо и перевёл взгляд на своего опекуна.

«Жасмин, не могли бы вы с Элайджей сначала пойти в гильдию
и позвать на помощь? Я останусь здесь с Самантой».

Кивнув друг другу, они отправились на поверхность.
Поскольку им потребуется не менее четырех часов, чтобы отправить сообщение и
вернуться обратно, я планировал поглотить ядро хранителя. С помощью мощного
ядра и своего тела, которое было ассимилировано волей Сильвии, я предположил,
что к тому времени, когда они вернутся, я смогу полностью восстановиться.

Прежде чем начать медитацию со звериным ядром, я достал
пергамент, полученный от Рогов Близнецов, и записал сообщение, сообщив
родителям, что скоро вернусь домой.

Я заставил своё вялое тело принять позу для медитации. Я
глубоко вздохнул, держа в руках звериное ядро Хранителя Древнего Леса, и всё это время думал о том, что мне делать с Лукасом.

Мне было недостаточно просто довольствоваться мелкой местью.
Я хотел добиться чего-то большего. Он был из очень могущественной семьи
пресловутых магов, и его кровь давала ему определенную защиту эльфов. Конечно,
учитывая мои связи с королевской семьей, я не думаю, что это будет иметь
большое значение, но семья Уайксов, к которой он принадлежал, могла всё усложнить.

У меня не было времени размышлять над своими вариантами, так
как звук приближающихся шагов вывел меня из медитации.

Судя по униформе, было легко предположить, что вошедшие
были медиками, которых прислали Жасмин и Элайджа. В группе медиков был Каспиан,
долговязый глава филиала гильдии. Он отдавал приказы медикам и нескольким
охранникам, которых он привёл с собой для защиты медиков, на всякий случай.

Спрятав ядро маны, которое я не успел поглотить, я
наблюдал, как медики помогают Саманте. Они использовали смесь трав для
обезболивания, и вправляли кости в нужное место. Медицина в этом мире не была так
развита, поэтому я не был уверен, что они смогут полностью вылечить ноги
Саманты, но я понял, что мои опасения были излишними, когда увидел, что над ней начал работать эмиттер.

Каспиан подошёл ко мне, когда я приподнялся.

«Добрый вечер, мистер Нота. Я не ожидал, что мы встретимся вот так. Мисс Флеймсворт рассказала мне о ситуации, и я знаю, что вы, должно
быть, чувствуете».

«О, правда? Тогда не могли бы вы любезно
сообщить мне текущее местоположение Лукаса, чтобы я мог должным образом
отреагировать на его действия против нашей группы?» — ответил я сквозь
стиснутые зубы. Несмотря на мягкий тон Каспиана, я знал, что он лично пришёл
сюда, чтобы помешать мне преследовать Лукаса.

«Я должен посоветовать вам, мистер Нота, воздержаться от
действий против мистера Уайкса... прямо сейчас» — он покачал головой,
подтверждая моё предположение.

«А почему не «прямо сейчас»? Моя личность держится в
секрете, и у меня есть возможность легко стереть существование этого клопа.
Думаете, у вас хватит сил защитить его от меня?» — мой взгляд был неумолим,
когда я сделал шаг к худому человеку.

«Конечно, я знаю, что не смогу сражаться с вами, когда вы на пике своей силы, но уверяю вас, что я могу
представлять для вас угрозу прямо сейчас» — спокойно ответил он, поправляя
очки. «Но даже если бы я мог, мне бы это не понадобилось. Мистер Нота, я
предупреждаю вас, потому что, хотите верьте, хотите нет, я обязан заботиться о
вас, поскольку вы связаны с мисс Флеймсворт, даже если она является изгнанницей
своего дома. Уайкс — это те люди, которые будут мстить самым крайним и жестоким
образом. Если предположить, что вы убьете их драгоценного сына Лукаса, я знаю,
что вы не обладаете достаточной силой, чтобы перебить весь дом Уайксов. Даже
если они не в курсе о вашей личности, это не остановит их от убийства всех, кто
имел к вам отношение. Это включает мисс Флеймсворт и людей, с которыми она
связана. Более того, я полагаю, что Уайксы будут продолжать свою месть против
вас, действуя против всех людей, близких к группе Рогов Близнецов, включая
Рейнольдса Лейвина и его семью».

Я чувствовал, как кровь стекает по моим кулакам, а ногти
всё глубже впиваются в ладони.

«Как я уже сказал, мистер Нота, я хочу быть на вашей
стороне. То, что я сказал о семье Уайксов, относится к событиям в прошлом,
поэтому я могу заверить вас, что они не остановятся ни перед чем, чтобы
уничтожить всех, кто имеет к вам отношение, даже если они не были напрямую
связаны с вами. До того дня, пока у вас не появится сила и власть, чтобы защитить
дорогих вам людей, я должен посоветовать вам воздержаться от действий против
них. А теперь позвольте откланяться. Авантюристка Саманта должна быть
доставлена в медицинское учреждение для надлежащего ухода».

Отвесив мне короткий поклон, он ушёл в сторону Саманты,
оставив меня с горьким привкусом во рту.

Я мог только смеяться над тем жалким состоянием, в
котором я находился. Он был прав. Пока я не смогу стереть с лица земли весь дом
Уайксов, действовать против них было бы опасно для моей семьи и друзей. Каким
бы засранцем он ни был, рисковать близкими не стоит.

Сжав кулаки, я поклялся себе, что Лукас пожалеет об этом
дне.

Вскоре появились Элайджа и Жасмин с серьезными
выражениями лиц, очевидно, подслушавшие мой разговор с главой гильдии.

Положив руки мне на плечи, Элайджа и Жасмин вывели меня
из Мрачных Гробниц, а Сильв шла следом.

Мы прибыли в гильдию, расположенную на окраине Звериных Полян,
примерно через два часа. Саманта отдыхала в реабилитационном центре, а Жасмин,
Элайджа и я расположились в отдельной комнате. Каспиан временно переехал из
своего офиса в Ксайрусе в это отделение и сидел за столом в комнате, когда
дверь внезапно распахнулась.

«Вам, ребята, удалось выбраться живыми!»

За группой бочкообразных авантюристов, выдававших себя за
охранников, стоял Лукас.

Каспиан, сидевший в нескольких футах от нас, оперся
головой на руку, раздосадованный наглостью парня, и перевёл взгляд на меня,
чтобы напомнить о нашем разговоре.

И Элайджа, и Жасмин вскочили со своих мест, держа наготове
оружие, в то время как я оставался на своём месте. Мне потребовалось столько
самообладания, о котором я и не подозревал, чтобы не сделать выпад вперед и не насадить
этого урода на дверь, через которую он посмел войти.

В этот момент я не мог понять, был ли он настолько
самоуверен или просто глуп, что не только предал нас, но и насмехался над нами
сразу после этого.

Думаю, он был не совсем глуп, поскольку у него хватило
ума хотя бы взять с собой подкрепление.

Лукас сделал шаг вперед, ударив стоящего перед ним
охранника, чтобы тот убрался с дороги.

«Интересно, как тебе удалось сбежать от этого ужасного
зверя? Пришлось ли вам пожертвовать кем-то другим, чтобы спастись? Та шлюха,
Саманта, теперь калека, но она жива, так что я не думаю, что это была она. Я не
вижу Бральда, хотя... только не говори мне, что ты пожертвовал им...»

Прежде чем он успел закончить фразу, мои пальцы уже схватили
короткий меч, который я прятал за спиной.

В следующее мгновение Лукас издал пронзительный крик, схватившись
за правое ухо, из которого начала сочиться кровь.

Мой запасной меч, который я выбрал в аукционном доме Хелстиа,
глубоко вонзился в стену позади Лукаса, едва не задев голову стоявшего за ним
охранника.

При звуках глухого стука и крика охранники обернулись,
чтобы убедиться, что с их начальником всё в порядке, а затем повернулись ко мне
с оружием наготове.

Я встал со своего места и уверенно подошёл к бледному
Лукасу, в комнате воцарилась смертельная тишина.

«За что, по-вашему, я вам плачу?! Взять его!» — прошипел
Лукас, указывая на меня дрожащим пальцем, а другой рукой всё ещё зажимал
кровоточащее ухо.

Ближайший ко мне охранник поднял свой топор, чтобы
разрубить меня надвое, когда я быстро воспользовался ножнами меча, который
только что метнул в Лукаса, чтобы ответить.

Раздался резкий звон, когда конец моих ножен встретился с
пальцами охранника. С болезненным воем он отпустил топор, инстинктивно хватаясь
за сломанные пальцы.

Прежде чем остальные стражники успели отреагировать, я
бросился к испуганному Лукасу. Я слышал, как Каспиан ахнул позади меня в
страхе, что я переступлю черту, но моя рука лишь метнулась к мечу, вонзенному в
стену прямо за парнем.

Глаза светловолосого дворянина почти вылезли из глазниц,
когда его лицо оказалось всего в нескольких дюймах от моего.

«Мои извинения. Я просто уронил меч и хотел его вернуть» —
прошептал я, мой голос звучал глубже и угрожающе, благодаря маске.

Я вытащил клинок из стены и вложил его обратно в ножны,
которые я использовал, чтобы сломать пальцы охранника. Повернувшись, я сел обратно,
бесстрастно махнув на Каспиана.

Как по команде, лидер гильдии поспешно ответил: «Ну, ну!
Мистер Лукас, у вас сильное кровотечение из уха. Позвольте мне проводить вас в палату,
чтобы вам помогли».

Мягко выведя из комнаты благородное отродье и его охранников,
он обернулся ко мне с раздраженным выражением лица.

«Ты хорошо справился» — нарушила молчание Жасмин, тоже
садясь на место. «Но, боюсь, ты нажил врагов в одном из сильнейших домов
королевства Сапин».

«Это нормально. Он не будет предпринимать никаких действий
после того, что произошло сегодня. Несмотря на такое тщеславное отношение,
Лукас осторожен. Он знает, что прямо сейчас, если он не пойдет против меня, я
больше ничего не сделаю».

Наклонившись вперед, я крепко схватился за чёрный меч,
который отказывался обнажаться до самого конца. Я молча поклялся, что это ещё не конец.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
