От лица Лилии Хелстиа:

Я хожу по магазинам с мамой, леди Элис и Элли. Элли
выглядела немного разочарованной тем, что её брат не захотел присоединиться к
нам, поэтому я держала её за руку, чтобы успокоить.

«Эй, Элли. Ты так сильно любишь своего старшего брата?».

«Да! Но он вредина, раз не ходит с нами по магазинам. Я
хотела нарядить его получше» — надулась она.

«Тебе больше нравлюсь я или твой старший брат?».

После некоторого времени раздумий она просто ответила: «Умм...
мне нравитесь вы оба!».

«Кукуку. Лилия, о чём ты спрашиваешь Элли?» — спросила
моя мама, потянув меня за другую руку.

«Лилия, что ты думаешь об Артуре?»

«Уууу, он немного страшный. Как он такой сильный,
мамочка? Я думала, что такие дети, как мы, не могут быть магами, пока не
вырастут».

Это было несправедливо. Я всегда мечтала стать магом и
сделать маму и папу счастливыми.

Моя мама посмотрела на леди Элис: «Наверное, это потому,
что он очень одаренный ребенок. Но, Элис, неужели у тебя нет проблем со всем,
что он тебе рассказал? Я не хочу вмешиваться в твоё воспитание, но не кажется
ли тебе это слишком странным? Как он стал таким сильным за это время? Ты
говорила мне, что он был довольно хорош в бою ещё до нападения разбойников».

Я увидела, как леди Элис покачала головой: «Конечно, я
знаю, что он многое скрывает. Возможно, он и не знает, но когда он лжет, это
довольно очевидно. Он сосредоточивает взгляд на одной точке, а его голос
становится монотонным, когда он лжет. На самом деле довольно мило, что он
думает, что ведет себя хитро. Табита, я знаю, что он что-то скрывает от нас, и
Рей тоже, но мы договорились дать ему немного времени, пока он не почувствует
себя достаточно комфортно, чтобы рассказать нам всё самому. Я думаю, это просто
то, что значит быть родителем. Я знаю, что он не желает нам зла, поэтому всё, что
мы можем сделать, это просто поддержать его, пока он не будет готов».

«Ложь — это плохо!» — заявила маленькая Элли.

Я согласилась с ней в этом: «Да, Элли! Врать не хорошо!»

От лица Артура Лейвина:

Я начал концентрироваться на своём ядре маны, но меня отвлекла
череда необъяснимых чихов. Я становлюсь слишком нетерпеливым в своих
тренировках. Я хотел побыстрее добраться до уровня моей прошлой жизни, но это
происходило не так быстро, как мне хотелось.

Небольшая стычка с директором Гудскай сделала всё это
слишком реальным для меня. Я был слишком неопытен и слаб. До сих пор это на
меня не влияло, но я не привык сражаться так, как сражаются маги в этом мире.
Тот факт, что в моём предыдущем мире не было ничего похожего на заклинателей,
делал борьбу с ними намного сложнее.

Моя концентрация ослабла, а в голове промелькнули
воспоминания о прошлой жизни. Сцена в туманную ночь, когда была застрелена
главная воспитательница приюта, самая близкая к матери фигура, которая у меня
была. В то время я был ещё молод, но если вспомнить сейчас, то, вероятно,
именно из-за этого я начал тренироваться как сумасшедший. Воспитательница была
той, кто подобрала меня с улицы, дав мне булочку на пару. После этого она
заботилась обо мне, учила читать и писать, ругала меня и учила основным манерам.

Я не хотел стать королём, я просто хотел отомстить. Я
просто хотел стать достаточно сильным, чтобы убить тех, кто виновен в смерти
человека, который заботился обо мне... который любил меня. Но всё оказалось не
так просто. Оказалось, что те, кто убил главного воспитателя приюта, а также
других руководителей, были военными из другой страны.

Тогда я понял, что каким бы могущественным ни был
человек, он всё равно всего лишь человек. Мне нужен был авторитет наряду с
властью. Став королём, я достиг своей цели. Первое, что я сделал, когда меня
назначили королём, — уничтожил эту страну. Я окровавил свои руки трупами сотен
тысяч солдат и миллионов вместе взятых. Но самое жестокое заключалось в том,
что какая бы месть ни была совершена, она не изменила того, что с ней
произошло. Она всё равно умерла несправедливой смертью.

Эта жизнь должна стать другой. Я не собираюсь позволять
страдать тем, кем дорожу.

Сильви ткнулась в меня своим мокрым носом, пристально
глядя мне в глаза.

«Я рядом, чувствуй себя лучше» — вот что она, казалось,
говорила мне.

Погладив её по голове, я вынырнул из своих неприятных
воспоминаний.

Я помылся, посмеиваясь над плачущей Сильви, которая всё ещё ненавидела мокнуть. Я был рад, что она была рядом со мной. Для меня было
вредно долго оставаться одному и размышлять в одиночестве.

Девочки вернулись из похода по магазинам как раз вовремя,
к тому времени, как я закончил одеваться. Я спрыгнул с лестницы, чтобы
поприветствовать их.

«Хмпф! Брат — злюка!» — моя сестра только поджала нижнюю
губу, скрестив руки.

«Это потому, что я не пошёл с тобой за покупками, Элли?
Мне жаль» — я погладил её повернутую голову, отчего она напрягла лицо,
заставляя себя не улыбаться.

«Как прошёл шопинг мама, леди Табита? Вы купили много
вещей?» — спросил я, моя рука всё ещё лежала на голове сестры.

«Мы купили не так много, только пару новых нарядов для
Элли и Лилии» — ответила мама.

В это время я услышал шум приближающихся к нам шагов. Винсент
появился рядом с нами с взволнованным выражением лица. Его глаза были немного
красными, а на лице была несдерживаемая улыбка.

«Вы, ребята, наконец-то здесь!» — сказал он, подхватывая
свою дочь и целуя её в щеку.

«Дорогой, почему ты так взволнован? Ты плакал? Что
происходит?»

На лице Табиты было недоумение от замешательства и
беспокойства. Винс действительно выглядел сейчас немного сумасшедшим.

«Ты ещё не сказал им, Артур?» — он повернулся ко мне
лицом, глупая улыбка всё ещё была на его лице.

Покачав головой, я усмехнулся: «Я тоже только что
спустился. Я как раз собирался им рассказать».

«Что рассказать, малыш?» — у моей мамы тоже был
обеспокоенный вид. Матерям никогда не нравилось не знать, что происходит.

«Я обсудил с мистером Винсентом возможность обучения Элли
и Лилии манипулированию маной с сегодняшнего дня. Конечно, только если леди
Табита будет не против».

«...»

Табита только покачала головой, глядя на своего мужа.

«Подождите, подождите. Это какой-то розыгрыш? Если да, то
это не смешно».

«Нет, мэм. Я знаю, что и вы, и сэр Винсент не маги, но
Лилия может стать им» — я бросил на неё искренний взгляд.

«Н-невозможно. Я никогда не слышала о методе обучения
кого-то манипулированию маной. Меня учили, что это зависит от врожденного
таланта ребенка, который должен пробудиться сам по себе. Почему же тогда я не
слышала, чтобы кто-нибудь другой учил детей?»

Табите было гораздо труднее поверить в то, что Лилия
может стать магом, чем её мужу. Впрочем, я её не винил. Винсент даже не спросил
меня, что было удивительно. Мать из знатной семьи больше всего беспокоится о
будущем своих детей, а в обществе, где маги являются элитой, род Хелстиа,
независимо от того, насколько они богаты, получили бы только несколько
жалостливых взглядов.

«Я тоже никогда не слышала о чём-то вроде обучения
ребенка манипулированию маной, Арт. Как ты собираешься это делать?» — спросила
моя мать.

«Вы все знаете, как я пробудился в возрасте трех лет,
верно? Я до сих пор помню, что произошло и почему это случилось. Я собираюсь
сделать с ними то же самое, что и с собой. Мне придется проверить их, прежде
чем я смогу начать, но для Элли я уверен на все сто, что она сможет
пробудиться, а для Лилии — примерно на семьдесят» — ответил я. Вероятность для
Лилии была выше, чем я сказал, но я не хотел слишком обнадеживать их. Всё ещё остается
шанс, что она не сможет пробудиться.

«О, небеса.
Э-это. Дайте мне минутку. Мне нужно присесть».

Я заметил, что колени Табиты подрагивали, пока она шла к
дивану.

«Это не будет мгновенно. Пройдет несколько лет, прежде
чем они пробудятся сами после того, как я их научу».

Родители Хелстиа только кивнули на это, а я повернулся
лицом к растерянным Лилии и Элли.

«Элли, Лилия, вы можете присесть на пол у камина?» — проинструктировал
я, направляя их в гостиную.

«Я хочу, чтобы вы сели в наиболее удобную для вас позу,
спина к спине. Оставьте немного места, чтобы я мог сесть между вами».

Элли всё ещё немного не понимала, что происходит, но
Лилия уловила суть происходящего, и я видел на её лице решительный взгляд. Элли
села, вытянув ноги перед собой, а Лилия устроилась в более женственной позе, подтянув
обе ноги к левому боку.

«Хорошо. Прежде чем я что-то сделаю, я хочу, чтобы вы закрыли
глаза и сосредоточились. Если вы очень постараетесь, то сможете увидеть
несколько пятен света. Вы видите их?»

Я разместился между ними, пока Табита, Винсент и моя мама
пристально смотрели на них.

«...»

«Н-нет... Я действительно ничего не вижу» — я услышал
бормотание Лилии. Я ожидал многого, но, повернувшись, увидел, что у всех на
лицах паника. Не обращая на них внимания, я повернулся лицом к сестре и спросил
её о том же. Я больше всего боялся, что она увидит свет, но не поймет, что на
самом деле нужно заметить.

К счастью, она ответила: «Брат, мне кажется, я вижу
маленький красивый огонек!»

На следующем этапе нужно было сделать то, на что был
способен только я. Я должен был направить в их тела ману всех четырех стихий
одновременно. Это позволило бы им увидеть гораздо более четко те частицы маны,
которые были рассеяны в их теле.

«Хорошо, я начну сейчас. Вы, ребята, будете чувствовать
небольшой жар, но я хочу, чтобы вы выдержали это и просто сосредоточились на
пятнах света».

Как только я это сказал, я направил в них свою ману
четырех стихий.

Причина, по которой все четыре элемента должны были быть
направлены в них, заключалась в том, что мана, которая ещё не собралась и не
сформировала ядро маны, была в чистейшем виде, а это означало, что все четыре
элемента должны были быть направлены с одинаковой силой в их тела, чтобы
вызвать какую-либо реакцию от спящей внутри них маны.

Лилия и Элли слегка вскрикнули от удивления.

«Мне кажется, я вижу какие-то огни! Они такие красивые!» —
воскликнула Лилия.

«Вау! Их так много!» — повторила моя младшая сестра.

«Хорошо, эта часть очень важна, и я собираюсь помочь вам с
этим, а ваша задача — попытаться соединить все маленькие огоньки, хорошо? Ты
поняла, Элли? Представь, что все маленькие огоньки — друзья, и им нужно
встретиться вместе. Ты можешь сделать это для меня, Элли?».

Это была самая сложная и долгая часть, и я должен был
убедиться, что они поняли, что нужно делать.

«Л-ладно! Кажется, я поняла!»

«Огоньки — друзья? Хорошо!»

Я оставался на своём месте более часа, чтобы активировать
дремлющую в их теле ману, по крайней мере, до такой степени, чтобы её частицы были
достаточно видны, чтобы ими можно было манипулировать и собирать их.

Сделав глубокий вдох, я убрал руки с их спин, велев им
продолжать собирать маленькие огоньки, пока они не исчезнут.

«Ну как? К-как ты думаешь, Лилия сможет стать магом?».

Оба родителя Хелстиа были в замешательстве. На их лицах
было обеспокоенное выражение, а Винсент нервно грыз ноготь. Я посмотрел на
маму, и даже у неё в глазах был намек на беспокойство.

Я ответил широкой улыбкой: «Не волнуйтесь, и Лилия, и моя
младшая сестра должны пробудиться как маги в течение нескольких лет. Я
планировал заниматься с ними каждый день в течение нескольких месяцев, пока я
буду дома. К тому времени они должны быть способны самостоятельно
тренироваться, чтобы сформировать мана ядр...»

Табита даже не дала мне договорить, как крепко обняла
меня.

«Ох, спасибо, спасибо, спасибо. Мой ребенок сможет обучиться
магии! Боже мой, я так волновалась, каким будет её будущее, ведь мы оба не
маги. *Хнык* Ууу... спасибо тебе большое, Артур».

По лицу Винсента текли слезы, он не сводил взгляда с
медитирующей дочери. Мама молча погладила меня по голове и гордо улыбнулась.

Для Элли не будет большой проблемой стать магом,
поскольку вся наша семья умеет пользоваться магией. Шансы на то, что она
никогда не пробудится, были бы ничтожно малы, даже если бы я ничего не делал. Я
просто ускорил процесс. Я полагаю, что чем быстрее она научится магии, тем
быстрее сможет защитить себя.

Обе девушки продержались пару часов, прежде чем мана,
которую я вливал, рассеялась из их тел. Удивительно, но Лилия продержалась
дольше, чем Элли. У неё определенно было больше силы воли, чем у моей
четырехлетней сестры.

Мой отец пришёл немного позже из гильдии и был в восторге
от того, что в семье Хелстиа появится первый маг.

Взяв на руки Элеонору и потершись бородой об её щеку, мой
отец просто ворковал: «Оу, моя малышка будет сильной, как её старший брат!
Обещай мне, что ты не будешь сильнее отца, хорошо? Или ему будет очень грустно».

Моя мама только рассмеялась на это, а сестра только
хихикнула, отталкивая лицо отца.

«Папа! Твоя борода щекочет! Оста-остановись, хе-хе!»

В тот вечер у нас был отличный ужин. Винсент и Табита налегли
на деликатесы, отчего у меня потекли слюнки, а Сильв пускала слюни прямо рядом
со мной. Под конец вечера все были навеселе, Винсент ходил и предлагал напитки
даже горничным и дворецким.

Последующие дни состояли в уплотнении моего ядра маны и
моих элементальных навыков вместе с силой воли дракона. Это был
умопомрачительно медленный процесс, и я чувствовал стагнацию из-за отсутствия
стимула.

Несколько дней в неделю я проводил спарринги с отцом, но
я мог сказать, что он боялся причинить мне боль, всегда сдерживаясь, даже когда
в этом не было необходимости.

Помимо тренировок, я каждый день по несколько часов
присматривал за сестрой и Лилией, пока они продолжали свой путь к формированию
ядра. Это был напряженный процесс, и я видел, что моя сестра была немного более
нетерпелива, но я делал всё возможное, чтобы помочь ей пройти через это, делая
из этого игры.

В это время мне удалось поговорить с мамой о её способностях эмиттера. Я спросил, как она смогла научиться этому и как тренировалась,
когда эмиттеров было так мало, но она загадочно улыбнулась мне, сказав, что у
женщины должно быть несколько собственных секретов.

Думаю, мне придется спросить её снова, когда она станет
не такой скрытной.

За две недели до моего дня рождения и начала моей карьеры
авантюриста, я был напуган громким, надоедливым стуком во входную дверь. Открыв
дверь, я увидел лица слишком знакомой группы, и мои губы скривились в улыбку.

Конец первого тома!

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
