Даже после зловещего предупреждения Майр я хранил
молчание — почти оцепенел. Я, конечно, предполагал, что именно из-за этого меня
сюда притащили, но всё равно её слова оставили какой-то неприятный осадок.

Мысли в моей голове крутились и вертелись, в поисках хоть
одной достойной причины отказать асуре. Однако на ум ничего не приходило. Я
влил очень много маны в своё тело, очень. Но даже это не помогло мне, ведь
основа моего Взрывного Шага — стимуляция мышц и, видимо, она была такой сильной,
что они могли просто разорваться на куски, ломая ещё и мои кости.

«Я всегда думал, что этот мир таит в себе потенциал
безграничных возможностей, и магия будет в эпицентре всего этого. Но этот
случай открыл мне глаза на всю картину. Всегда, где бы ты ни был, будет
потолок, удерживающий всех и не дающий взобраться ещё выше» — сказал я с
тяжёлым вздохом, глядя на деревянный потолок.

«Я знаю, что ты потратил много времени на развитие этого
искусства, и с моей стороны невежливо выпытывать у тебя его секрет, но как
именно работает эта техника?»

Когда Майр задала мне этот вопрос, в её по-прежнему
затуманенных и печальных глазах снова зажегся огонёк интереса.

Для начала я поведал ей, как мне в принципе пришла идея
этого навыка. Так как она уже знала основы, по которым работала способность
клана Тиестес, я сэкономил немного времени. Затем я объяснил ей, как именно я
улучшил Призрачный Шаг. Призрачный Шаг по своей сути просто пассивная
способность, позволяющая скрыть ману пользователя. Воспоминания о месяцах,
которые я потратил, пытаясь хоть немного разобраться с Взрывным Шагом, вызвали
болезненную боль в моей груди, когда до меня наконец дошло, что всё это было
напрасно.

Это был первый раз, когда я развил своё искусство маны,
которое выходило за пределы этого мира, поскольку это было возможно только со
знаниями, которые я получил из своей предыдущей жизни. Но я больше не могу ими
пользоваться, поэтому, от печали, я решил рассказать всё Майр.

«Очаровательно» — сказала асура, погружённая в свои
мысли.

«Использовать хитросплетения тела до такой степени... Я
бы никогда не додумалась о чём-то подобном».

«Сначала я была шокирована, увидев твоё тело в таком
состоянии, но после того, как ты объяснил мне, как работает эта техника... Но
теперь я удивлена, как твои ноги не были искалечены на всю оставшуюся жизнь» — продолжила
она, всё ещё испытывая благоговейный трепет.

«Теперь это не имеет значения, не так ли? Я не могу
использовать этот навык, не разрушив своё тело и не порвав мышцы, так что мне придётся
придумать какой-нибудь другой способ подготовиться к предстоящей войне» — я
пожал плечами, пытаясь скрыть горечь на лице.

«Не стесняйтесь использовать его, Майр. В качестве благодарности
за исцеление моих ног».

«Ох, дитя, боюсь, что даже я не смогу повторить этот
приём. Все эти точечные усиления мышц, безумная концентрация и прочие
параметры, всё это за гранью моего понимания» — призналась она и издала смешок.

«С возрастом я стала весьма самодовольный в попытках
познать секреты вивиума, я полностью отказалась от искусства использования
маны. Будь уверен, я унесу твой секрет с собой в могилу».

«Спасибо».

Её слова немного утешили меня в моей нынешней дилемме.

«Майр, меня уже клонит в сон, так как я мало отдыхал...»

«Конечно, мой дорогой» — асура немедленно ответила.
Бросив последний сочувственный взгляд, она задула свечи, освещавшие комнату, и
ушла.

Теперь в хижине было темно, а единственным источником
света были тусклые лучи луны, пробивающиеся сквозь соломенную крышу. Пятна,
пыль и пепел от тлеющих остатков в камине танцевали в потоках мягкого белого
света, наполняя небольшую комнату очаровательной атмосферой.

Сказав Майр о своей сонливости, я соврал. В моём списке
дел сон был самым последним, чем я собирался заняться. Из-за всего этого я и
так потерял слишком много времени.

Я закрыл глаза, анализируя свою нынешнюю ситуацию.

Прорыв моего ядра на серебряную стадию был очень приятным
сюрпризом, потому что я перешёл сразу в среднюю стадию. Количество маны,
которое я теперь мог использовать благодаря этому продвижению, наряду с помощью
ротации маны, было в несколько раз выше по сравнению с моментом прибытия на
этот континент. Я никогда не обладал такими огромными запасами маны. Мои
способности к рукопашному бою также значительно продвинулись благодаря Кордри,
что в сочетании с моим мастерством владения мечом легко сделало бы меня
авантюристом АА-класса даже без использования стихийной магии.

Однако, несмотря на всё это, я мало что мог показать с
точки зрения развития в магии или искусствах маны. Я надеялся выведать хоть
каплю информации о том, как асуры используют ману, но до сих пор у меня ничего
не вышло. Асуры предоставили мне отличные средства для тренировок в наилучших
условиях, чтобы убедиться, что я двигаюсь в правильном направлении, но они,
казалось, не очень хотели делиться какими-либо секретами своего могущества.

Призрачный Шаг был единственной техникой, которую мне
удалось развить, и хоть она и была неоспоримым преимуществом, в масштабном бою
от неё не будет большого толку.

Когда речь заходила о манипуляции маной, неизбежно
возникал оттенок тайны и чуда. Не так сильно, как с эфиром, но всё же. В то
время как Дикатен был местом невообразимых достопримечательностей и возможностей
по сравнению с моим предыдущим миром, само собой разумеется, что по сравнению с
Эфеотусом и Алакрией мой родной континент был младенцем с точки зрения знаний и
понимания маны.

В Алакрии живут настоящие асуры, и можно с уверенностью
предположить, что на протяжении веков они передавали жителям свои знания о
мане. Как лидер армии, Агрона наверняка хотел захватить Дикатен, и ему нужно
было достаточно сил, чтобы не только успешно вторгнуться на наш континент, но и
защитить свой клан от врагов с Эфеотуса, которые, я могу с полной уверенностью
предположить, с нетерпением ждали, когда Вритры проявят свою слабость.

Чтобы успешно достичь своих целей, ему нужно было, чтобы
низшие расы его континента были сильнее жителей Дикатена. Силы алакрийцев будут
ограничены тем, сколько людей они смогут позволить себе отправить в длительную
экспедицию через море или другими способами, и я хотел знать, насколько они могущественнее.

Мне стало любопытно узнать точную информацию, которую
Синтия Гудскай предоставила асурам и ведущим фигурам в Дикатене. Я был уверен,
что они принимают надлежащие оборонительные меры, но до тех пор, пока я не буду
проинформирован, мне придётся слепо гадать о возможностях вражеских сил.

Мои разум переключился на представление возможностей
четырёх Кос и их Слуг, и это было весьма пугающе. В отчёте, который передал мне
Виндсом, говорилось, что слуга способен уничтожить команду, возглавляемую Копьём.

Смог ли я убить слугу с моим нынешним уровнем силы? Я не
был уверен. Алея Трискан, Копьё, которое было убито, была на белой стадии. Хотя
развитие её ядра маны было связано с артефактом, дарованным каждому из Копий,
это всё ещё давало ей значительную силу для использования. Убить её было не так
просто, а если это сделали, не моргнув и глазом, то моих тренировок здесь всё
ещё было недостаточно.

Остаток ночи был неразличимой смесью смутной ясности и
моментов прерывистого сна. Не успел я опомниться, как хижина наполнилась тёплым
светом утреннего солнца.

Потянувшись к пустому ведру, стоящему рядом с кроватью, я
поставил его себе на колени. Направив ману к ладоням, я создал в них воду и
плеснул ею себе в лицо, надеясь взбодриться.

«Я так понимаю, у тебя была тяжелая ночь?» — с края
хижины донёсся голос Майр.

«Вы так думаете?» — чувствуя свежесть от утренних водных
процедур, я отшутился своей собеседнице.

«Твои мешки под глазами почти достигли подбородка» — усмехнулась
она, подходя ко мне.

Сняв с меня простыню, она осторожно начала разматывать
бинты на моей ноге. Я заметил, что её глаза приобрели тот же лавандовый
оттенок, что и тогда, когда она использовала Сердце Мира, пока она внимательно
осматривала меня.

«Хорошо, кости срослись довольно ровно, поэтому теперь я
могу начать полноценное лечение. Мне приходилось работать постепенно на случай,
если кости и мышцы решат начать срастаться неправильно».

С этими словами руки Майр начали светиться серебристым
оттенком, прямо как во время её вчерашней демонстрации своих эфирных
способностей. Она провела руками по моим ногам, оставляя за собой следы
серебристого тумана. Медленно туман начал проникать сквозь мою кожу и оседать в
ногах.

Сначала было лишь лёгкое покалывание, когда к моим
некогда онемевшим ногам начала возвращаться чувствительность. Однако прошло
совсем немного времени, прежде чем это лёгкое покалывание переросло в
мучительную боль, которая, казалось, пронзила каждый дюйм моих ног. Если бы я
не знал, что Майр на самом деле лечит мои ноги, у меня бы возникло искушение
отрезать их прямо здесь и сейчас. И даже тот факт, что я хотел сходить в
туалет, не помогал явному дискомфорту, сопровождаемому волнами нарастающей боли.

Ощущение в ногах не было похожим на заживление. Скорее
мне отращивали новую пару ног самым болезненным из возможных способов.

«Гах!» — из меня вырвался сдавленный крик, а руки
вцепились в кровать в надежде отвлечься от боли.

«Я должна была предупредить тебя о боли, ведь фактически
я заставляю твоё тело регенерировать с огромной скоростью. Прикрепление мышц и
сухожилий к костям не самый приятный процесс, думаю, ты и сам понимаешь».

Когда асура взглянула на мои ноги ещё раз, над её тонкой
линией бровей начали появляться капельки пота.

Боль продолжалась примерно десять минут, пока не начала
медленно утихать. К концу процедуры я уже мог осторожно согнуть пальцы ног. С
разрешения Майр я свесил ног с края кровати и размял их, перенося вес с одной
на другую, после чего попытался встать. От непривычной тяжести мои колени сразу
же согнулись, и я завалился на бок.

«Будь осторожен. Твои ноги полностью зажили, но из-за
этого лечения ты потерял много мышц в нижней части тела. Возможно, ты не привык
к тому, насколько они слабы».

«По крайней мере, нет ни боли, ни дискомфорта» — в моём
голосе прозвучало волнение, которое я не смог скрыть. Мои ноги действительно
чувствовали слабость, но это было ненадолго. Со временем я привык.

«И не забывай про запрет на использование Взрывного Шага.
Я не смогу вылечить тебя, когда ты будешь в Дикатене, и с каждым разом мне
будет всё труднее исцелять их».

«Я понимаю».

И снова я повторил свою попытку удержаться на ногах: во
второй раз это действительно получилось, но они быстро начали дрожать. Примерно
через час постоянного хождения по дому, во время которого я то и дело опирался
на близлежащую мебель и стены, до меня дошло, что нужно делать. Я тут же вышел
из хижины, чтобы облегчиться, и провёл несколько минут на улице, потягиваясь и
вдыхая свежий утренний воздух, пахнущий росой.

«Мой дорогой, я тут подумала о твоих вчерашних словах» — с
крыльца донёсся голос Майр.

«Я о том, что все мои вчерашние рассказы для тебя
бесполезны, потому что ты всё равно не можешь использовать свои способности».

Покачав головой, я ответил: «Я прошу прощения за свои
резкие слова, просто вчера они меня сильно разочаровали. Эти знания я бы не
смог получить нигде, кроме как от вас. И благодаря ним я наконец понял,
насколько же Дикатен отстал в понимании маны».

«Мы дали Дикатенцам артефакты, с помощью которых они смогли
начать эксперименты над маной. И хоть для нас прошло не так много времени, вы
проделали большой путь» — выйдя из хижины, она махнула мне рукой и предложила
проследовать за ней, к ухоженной и подстриженной лужайке с травой.

«Даже я не могу раскрыть тебе всех знаний, которые хотела
бы. Но некоторые познания у тебя уже есть, поэтому дальше я буду только
подталкивать тебя в нужном направлении» — асура встала в нескольких метрах от
меня.

«Я не понимаю» — ответил я, изучая наше окружение. Вокруг
не было ничего, кроме густых скоплений деревьев, возвышающихся над нами, из-за
чего хижина и подстриженная лужайка перед ними выглядели очень неуместно.

«Не волнуйся. Я уже сказала Виндсому, что одолжу тебя на
некоторое время».

Воздух вокруг нас изменился, и почти одновременно Майр
активировала своё Сердце Мира. Ярко-золотые руны мягко светились под её
рукавами, а её затуманенные зелёные глаза превратились в сияющие лавандовые.

«Теперь, мой мальчик, используя любую комбинацию всех
магических заклинаний, ударь меня всем, что у тебя есть».

Глядя на хрупкую и худую Майр, стоящую на траве, я заколебался
выполнять её приказ. Однако ужасное давление исходило от той же хрупкой на вид
асуры, что уничтожило все мои опасения по поводу того, что я могу её ранить.
Скорее я был бы в большой опасности, если бы не подчинился ей.

«Хорошо».

Я собрал ману в свои руки, но прежде чем они успели сформировать
заклинание, издалека раздался голос Майр.

«В твоей правой ладони ты готовишь сферу воды, в то время
как из левой должен выйти порыв ветра. Дитя, я просила атаковать меня изо всех
сил».

Она всё угадала.

Не обращая внимания на её насмешки, я выпустил два своих
заклинания и сразу же сосредоточился на области под её ногами.

«Ты планируешь разорвать землю подо мной, и это умно, но
я была бы признательна, если бы ты не портил газон» — вставила она после того,
как случайно избежала двух моих заклинаний. Майр мягко топнула по земле, и
прежде чем моё заклинание успело подействовать, она уже отменила его.

Мой рот немного приоткрылся, но вскоре я восстановил
самообладание. Мысли вернули меня во вчерашний вечер, когда она объясняла мне
принцип работы Сердца Мира, и то, что оно усиливает восприятие. Но я не ожидал,
что настолько.

«Как я и говорила, этой способностью ты уже обладаешь» — асура
усмехнулась, постукивая себя по виску.

«Я просто собираюсь подтолкнуть тебя в правильном
направлении».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: Affect

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
