От лица Каэры Денуар.

Проливной дождь заглушал всё, кроме мокрого топота
моих собственных ботинок по булыжникам и учащенного биения моего сердца.

«За ним!»

Приказ был почти стёрт звуком дождя. Даже без ливня, я
знала как избежать нежелательного внимания и посторонних глаз, поэтому я не боялась, что меня
поймают. Нет, было кое-что ещё, что заставляло моё сердце колотиться в ушах.

Кайден...

Какого черта он там делал? Как
много он видел?

Что Грей собирается с ним сделать?

Мое горло сжалось, когда я вспомнила ощущение мощной
руки Грея вокруг моей шеи, отрывающей меня с
земли. Я не сомневаюсь, что Грей убьет Кайдена, если сочтёт это необходимым.

В зависимости от того, что видел профессор, я даже не
была уверена, что смогу не согласиться на это. Скорее всего, меня не накажут
в традиционном смысле этого слова; я все ещё
была Крови Денуар, и как никто другой знала, что законы Алакрии работают
по-другому для Высококровных. Тем не менее, слишком большое внимание может
привести к раскрытию проявления моей крови Вритры.

Я знала, что сделаю все возможное, чтобы это не
произошло.

Свернув в широкий переулок между двумя зданиями
академии, я воспользовалась подоконником одного из них, чтобы прыгнуть к окну
на втором этаже другого, а затем перепрыгнула
обратно через переулок на крышу первого. Черепица была скользкой, но я смогла
перелезть через козырек крыши и соскользнуть с
другой стороны. Когда я добралась до края, я оттолкнулась от крыши и поднявшись
на дюжину или больше футов, приземлившись на
краю окна второго этажа Зала Виндкрест.

Окна были заперты от шторма, но с помощью кинжала моего брата с белым лезвием, я
открыла замок. Прежде чем распахнуть окно, я
отозвала ману от реликвии, висевшей у меня на шее, позволив вернуться в свой обычный облик.

Соскользнув с подоконника, я оказалась в конце одного
из многочисленных длинных коридоров, которые делили здание на различные комнаты
и апартаменты. Номер Грея находился через
несколько дверей по коридору.

Я замерла, когда поняла, что у его двери кто-то стоит,
её тело нервно покачивалось. Казалось, она не
заметила шума от того, как я вошла в здание.

Её влажные светлые волосы безвольно свисали, а белая
боевая мантия, наполовину промокла и прилипла к ее фигуре. Судя по луже,
которая образовалась под ней, я могла сказать, что она стоит там по крайней
мере несколько минут.

«Привет», — сказала я, осторожно закрывая за собой
окна.

Женщина вскрикнула от удивления и поскользнулась в
луже. Она протянула руку и выпустила порыв ветра чтобы не упасть. «Как, черт
возьми, ты...»

Замолчав, она оглядела мою внешность и закрытое окно позади меня. Её
рука поднялась так, что ладонь была направлена
мне в грудь, пальцы растопырены, а выражение её лица стало жестким. «Пожалуйста, имейте в виду, что я профессор
этой академии, и я более чем способна защитить себя и собственность тех, кто
здесь живёт».

«Рада это слышать, учитывая, что я живу здесь», —
сказала я, указывая на потолок коридора. «На самом деле, я живу на третьем
этаже, но окно второго этажа было более подходящим для прыжка». Я бегло кивнула
ей, после чего откинула мокрые пряди волос, упавшие мне на лицо. «Высококровная
Денуар. А вы?»

Её рука скользнула в сторону, когда её брови взлетели
вверх. «О! О, Вритра, мне так жаль!»

Я пожала плечами, жестикулируя рукой. «Я не виню тебя.
Похоже, мы оказались в одной лодке».

Она схватила в охапку свой халат и выдавила из него
воду на землю. «Не упоминай об этом. Я была там
пару секунд».

Я позволила понимающей улыбке заиграться в уголках
моих губ. «Итак, вы и профессор Грей...»

Она замерла, одна  её рука была
ещё была укутана в мантию, её большие янтарные
глаза задержались на двери в комнату Грея. «Н-нет, я просто... шторм, и... я
подумала, что...»

Женщина сделала паузу, и заставила себя улыбнуться.
«Прошу прощения, я Эбби Крови Редклифф. Я могу вам с этим помочь?» Она указала
на одежду, с которой шел стабильный поток на пол.

Не дожидаясь ответа, она взмахнула руками и вызвала
порыв теплого ветра, который прошелся по моей одежде и волосам. Я прищурилась
от ветра и придержала края своего плаща, чтобы он не развевался. Через несколько
секунд он снова стал сухим и горячим.

«Спасибо», — сказала я. «Почему ты не сделала этого с
собой?»

«Эм...» Женщина разгладила свою промокшую одежду,
отказываясь встречаться со мной взглядом. «Ну, похоже, профессора Грея все
равно сейчас нет дома. Приятно познакомиться, леди Каэра».

Повернувшись так быстро, что по коридору разлетелась
дуга дождевых капель, женщина быстрым шагом направилась по коридору. Завернув
за угол на другом конце, она бросила настороженный взгляд в мою сторону. Её
губы сжались, когда она увидела, что я всё ещё смотрю на неё, а затем она ушла.

Это не должно было меня удивлять. Такой поразительный
и загадочный мужчина как Грей просто не может не быть окружённым женщинами, как
птицами. Даже будучи бескровным, тот факт, что он достиг уровня профессора в
такой престижной академии, предполагал, что у него были связи и богатство. Это
естественно от женщин с Названной Кровью, которые вышли бы замуж из-за
политических связей и укрепления своей Крови, как правило, создавая более прочную
связь между двумя Названными Кровями

Кровь Редклиффов была хорошо известна в центральном
доминионе своими постоянными усилиями подняться по социальной лестнице. Однако
что-то подсказывало мне, что Эбби не сможет угнаться за Греем, даже если
поймает его.

На самом деле, было чрезвычайно трудно представить
Грея с женщиной. Я не могла понять, как романтика или любовь — даже та, что
случилась за одну ночь — вписались бы в его образ жизни "одиночного
восхождения". Я поймала себя на том, что пытаюсь представить Грея,
делающего что-то столь же простое, как прогулка рука об руку с кем-то в парке
или приготовление чая и завтрака для своей возлюбленной в постели. Я не смогла
этого представить.

Мокрые шаги позади привели меня в себя. Я обернулась,
как раз вовремя, чтобы увидеть, как позади меня появляется очень потрепанный Грей.

Он нахмурился, глядя на мою одежду. «Как тебе удалось
так быстро высохнуть?»

«Я столкнулась с твоей подругой», — ответила я,
прислонившись к его двери. «Боюсь, что ты только что
разминулся с ней . Профессор Редклифф, кажется так
она говорила».

«О», — это было всё, что он сказал. Он достал свой
рунный камень и направил его на дверь, которая со щелчком открылась.

Войдя внутрь, он сразу же расстегнул свой роскошный
белый плащ и бросил его в угол, затем начал снимать мокрую мантию. Хотя я
знала, что из вежливости должна отвести взгляд, мое внимание сосредоточилось на
рунах на его спине. В отличие от большинства алакрийцев, Грей скрывал свои
руны. Даже в глубинах Реликтовых Гробниц он никогда их не показывал.

Руны были странными и нетрадиционными, но только тот,
кто путешествовал с ним и видел, как он много сражался, или, возможно, знаток алакрийских рун, мог бы подвергнуть их сомнению.

Другие руны, те, что направляли его мощные эфирные
способности, были скрыты.

Поняв, что отвлекаюсь, я отвела
взгляд. «Ну как? Ты достал мёртвую реликвию?»

В ответ что-то коснулось моего плеча. Не оглядываясь,
я взяла сферу. Она был легкой, практически невесомой.
«Вес не был проблемой, не так ли?»

«Она по-другому лежит на подушке, но я не думаю, что
кто-нибудь заметит, потому что реликвия пробыла здесь недолго», — донёсся голос
Грея из его спальни.

Я села и повертела сферу в руках, ожидая возвращения
Грея. Когда он вернулся, он был одет в чёрные брюки и синюю тунику с черной
вышивкой. Этот костюм ему подходил, на его фоне его волосы и глаза казались ещё ярче.

Я бросила в него мертвую реликвию, и он поймал её в
воздухе. «Поторопись! Я умираю от желания увидеть, на что способна эта штука».

«Да, мадам», — пробормотал он, держа сферу в одной
руке.

Щенячья форма Реджиса появилась из бока Грея, а затем
запрыгнула на диван рядом со мной. Я почесала его по голове, когда он
прислонился ко мне.

«Тогда продолжай, принцесса», — сказал он, прижимаясь
головой к моей руке. «Сделай это побыстрее».

Грей сосредоточился на сфере. Должно быть, он
активировал свою эфирную руну, потому что золотое сияние залило комнату, и сверкающие
частицы аметиста начали танцевать вдоль его руки по направлению к реликвии.
Когда они добрались до него, пятнышки заскользили по полированной серебряной
поверхности и исчезли в трещинах и отверстиях.

Несколько секунд казалось, что ничего не происходит. Я
попыталась привлечь внимание Грея, но его внимание было полностью приковано к
реликвии. Я глубоко вздохнула. Когда износ начал исчезать, отметины
заполнились, морщины разгладились, полированный серый цвет очистился. Затем
поток частиц сократился до нити и, наконец, остановился, и последнее пятнышко
аметиста исчезло.

Грей держал идеально гладкую сферу поворачивая её так,
чтобы она ловила свет и сияла, как серебряная луна. Пока она вращалась, я
заметила линию, разделяющую верхнюю и нижнюю половины сферы, такую тонкую, что
она была почти невидима. Грей, должно быть, тоже её заметил, потому что взял по
половинке в каждую руку и слегка повернул.

Реликвия была разделена.

«Ух ты», — тихо сказал Реджис.

Внутренняя часть сферы представляла собой органический каркас, в которой находился кристалл,
отбрасывающий розовый свет на всю комнату. Кристалл рассыпал мелкую пыль,
которая парила в воздухе, бесцельно плавая вокруг руки Грея.

«Что это?» — спросила я, задыхаясь от волнения.

Когда его внимание к кристаллу усилилось, Грей слегка
сдвинулся и опустил пустую половину реликвии. Слабо светящийся кристалл
немедленно засиял ярким фиолетовым светом.

«Какого черта...» — воскликнул Грей, когда половина
сферы выскользнула из его руки и упала на землю у его ног.

Моя рука непроизвольно потянулась ко рту, и мы
ошеломлённо наблюдали, как кристалл начал распадаться у нас на глазах. Облако
розовых светящихся частиц поднялось и поплыло над половиной реликвии, каждое
зернышко несло часть света кристалла. Когда последний кусочек исчез, облако
выпустило вспышку мерцающего света, от которой у меня закружилась голова, и я
заставила себя отвести взгляд.

Реджис поморщился, когда поднял лапу, чтобы прикрыть
глаза. «Я почти уверен, что именно так вызываются повелители демонов!»

Взглянув краем глаза, чтобы убедиться, что вспышка
прекратилась, я ахнула. «Клянусь рогами Вритры...»

Облако растаяло, превратившись в плавающий в воздухе
непрозрачный овал, вокруг которого Грей медленно ходил кругами. Его поверхность
имела маслянистый блеск и излучала слабый фиолетовый свет.

«Должно быть, это портал Восхождения», — сказала я,
опускаясь еще глубже на диван. «Но тот, который можно активировать где
угодно... это означает…»

«Я могу отправиться в Реликтовые Гробницы тогда, когда
захочу», — закончил Грей. Передо мной он поднял вторую половину. «Так для чего,
по-твоему, это нужно?»

Я рассмотрела серебряную полусферу и матрицу
органических опор внутри нее. «Ну, если другой ведёт тебя в Реликтовые Гробницы...»

«Значит, этот может вернуть меня обратно?» — кивнул
Грей, и его серьезный взгляд обратился к порталу. «Каэра, подожди здесь».

Я встала со своего места, чуть не заставив Реджиса
упасть. «Что? Ты уйдешь прямо сейчас? Без каких-либо расследований или тестов?»

«Это и будет тест», —
заявил он, его глаза всё ещё были прикованы к сверкающей двери.

«Тогда, по крайней мере, давай пойдем вместе», —
рассудила я. «Даже если ты окажешься внутри Реликтовых Гробниц, что, если эта половина
реликвии приведёт вас к одной из главных дверей? Со мной будет легче преодолеть
любой вид допроса».

Грей задумчиво нахмурился, прежде чем перевести взгляд
на меня. «Я ценю это, но я бы предпочел, чтобы ты была здесь, чтобы держать
посторонние глаза подальше от этой комнаты».

Я открыла рот, чтобы возразить, но все, что вышло, это
разочарованное фырканье. «Хорошо. Я буду внимательна на случай, если
какая-нибудь другая женщина, которую тебе удалось соблазнить, решит нанести
тебе ночной визит».

Он посмотрел на меня с явным весельем. «Давай,
Реджис». Крошечный теневой волк посмотрел на меня и развёл лапами, прежде чем
выполнить приказ. «И я не забыл о нашем обещании».

Упоминание о нашем соглашении вызвало лёгкую улыбку на
моем лице. Я не ожидала какой-либо компенсации за помощь Грею, поэтому он
застал меня врасплох, когда сказал, что будет продвигаться со мной по службе.

«Я думаю, ты будешь приятно удивлен тем, насколько
сильной я стала со времени нашего последнего восхождения», — уверенно сказала
я.

«Я надеюсь, что тренировки не являются оправданием твоего
проигрыша в “Споре Владык”», — ухмыльнулся он перед тем, как исчезнуть через
портал.

Я уставилась с открытым ртом на висевший в воздухе портал, прежде чем расхохотаться.
«Как по-детски».

Вскоре после того, как Грей ушёл, дверь, которая
парила над серединой реликвии, начала исчезать, непрозрачная маслянистая
поверхность стала прозрачной, как туман, исчезающий с зеркала. Через несколько
секунд это была просто призрачная фигура посреди комнаты.

Я подошла к неактивному порталу и осторожно потянулась
к нему. Когда мои пальцы коснулись прозрачного овала, они прошли сквозь него, и
я ничего не почувствовала. Я помахала рукой из стороны в сторону, но это
движение не изменило форму.

«По крайней мере, никто не сможет
преследовать их», — пробормотала я.

Слишком взволнованная, чтобы сесть, я начала
расхаживать по маленькому номеру.

Мысли о Севрене пришли ко мне. Я ясно помнила, как он
ушёл на предварительное восхождение всего лишь после первого курса в
центральной академии. Он был очень похож на Грея. Я была чересчур эмоциональна,
но сдержана разочарованием из-за того, что я не могла последовать
за ним и сражаться рядом.

Вытащив кинжал с белым лезвием из пространственного
кольца, я обнажила его так, чтобы символ у основания лезвия был виден. Этот
кинжал был его первой наградой. Он выгравировал на нем эфирную руну,
рассказывая мне всё о своём восхождении, все еще так взволнованный своим
приключением, что практически дрожал.

Моё сердце разрывалось при мысли о нём сейчас,
умирающем в одиночестве в Реликтовых Гробницах, в логове какого-то ужасного монстра. Я верила, что он будет тем, кто откроет секреты Реликтовых Гробниц. Но я
ошиблась.

Но я не думаю, что я ошибаюсь
насчёт Грея.

Когда мои мысли обратились к нему, я поняла, что прошло
уже пару минут. Учитывая, что время работало в Реликтовых
Гробницах как-то по-другому, он должен был активировать реликвию и вернуться
сейчас.

«Что, если на самом деле это был не портал
восхождения?» — пробормотала я, теребя кончик лезвия кинжала. Наклонившись, я
посмотрела на половину реликвии, но это мне ничего не дало.

Даже если портал привёл его в какую-то область, вполне
возможно, что он был в опасности и не мог активировать другую половину реликвии...
Или, быть может, мы ошиблись, и он не смог вернуться немедленно. Он мог
оказаться там в ловушке, вынужден очистить территорию и найти портал спуска,
прежде чем вернуться. Вторая половина не содержала кристалла, что могло
означать…

Я прищурилась от яркого аметистового света, когда
портал снова ожил, призрачные очертания затвердели, превратившись в тусклое
перламутровое сияние. Фигура, появившаяся в нем, была очень похожа на Грея, но
его прекрасная одежда была изодрана в клочья, а лицо покрыто кровью и грязью.

Портал растворился в облаке, которое медленно
опустилось вниз, снова конденсируясь в кристалл внутри реликвии, когда Грей
оказался за пределами портала.

«Это...?»

Покрытое грязью лицо Грея расплылось в улыбке, и он
поднял черный рог зверя. Капля темной крови упала и брызнула на пол. «Оно
работает».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 950-951 (2 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (переводчик)

— arthur the king, yotadaibo (редакторы)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 10 страниц; 90 абзацев; 302 строки; 2363 слова; 15357 символов.
