От лица Тессии Эралит.

Подняв руку, я наслаждалась реакцией маны. Красные
частицы прыгали и танцевали, полные энергии. Желтые парили низко над землей,
перекатываясь и кувыркаясь, как крошечные камешки. Голубая мана омывала меня, как
прилив, и прилипала к моей коже, как роса. Хотя зеленые крупинки были моими
любимыми. Они обладали режущим качеством, как острое лезвие, хлестали и
щелкали, как ветер, который они олицетворяли, но
в них было также было что-то прохладное и
чистое. Мана ветра была одновременно твердой и мягкой.

Я стояла на безымянном плато, высоко в горах Клыка
Василиска. Недалеко от Тэгрин Келума. На многие мили вокруг не было ничего, что
я могла бы случайно уничтожить... Но я была здесь не потому, что Агрона боялся,
что я могу потерять контроль. Скорее, он знал степень моей власти и хотел,
чтобы я дала волю чувствам.

Подняв руку в небо, я сосредоточилась на мане, стягивая её в определенной
точке высоко над головой. Вода и ветер
конденсировались, сталкиваясь друг с другом, образовали
огромное, черное грозовое облако, которое затемнило горы на многие мили вокруг
нас.

Моя маленькая публика молча
наблюдала за происходящим. Нико, конечно, был там вместе с тремя другими
Косами. Дранив, сопровождающий Нико и несколько других высокопоставленных фигур из крепости тоже пришли. Агрона не явился, но я
никогда раньше не видела, чтобы он покидал замок.

Мана огненного элемента поднялась от нагретых солнцем
камней и слилась в белые, горячие молнии, которые обрушились вниз, разбивая валуны
и разбрасывая шрапнель по моей тренировочной площадке. Вода сконденсировалась в
лед, который начал падать, как камни из катапульты, оставляя
кратеры в твердой горной почве.

Даже на пике моей силы на Земле я никогда не смогла бы
сделать ничего подобного используя Ки.

Мои воспоминания были намного более стабильными в течение нескольких недель с тех пор, когда Агрона
пообещал, что я смогу покинуть его крепость. Он сказал, что чем дольше я буду
находиться в этом теле, тем больше буду чувствовать себя самой собой. Руны,
покрывающие мою плоть, помогали мне собраться воедино,
помогали успокоить другой голос.

Мана ветра слилась в широкие, режущие потоки, которые
обвились вокруг меня, как дракон, отделяя меня от остальных. Ветер, мог быть как мягкий, так и жесткий…

Моя жизнь — моя предыдущая жизнь — требовала от меня
закалить себя, чтобы выдержать постоянные и мучительные тренировки, которые я
получала. Но всегда была частичка меня, которую я хранила в своем сердце, та
частичка, где я впервые в жизни почувствовал любящее тепло, и именно это тепло
поддерживало меня до тех пор, пока…

Я снова сосредоточилась на мане, отшатываясь от
разбитых остатков тех воспоминаний. Я все еще не могла вспомнить свою смерть, а
Нико только сказал, что я узнаю об этом в свое время.

Нико…

Я взглянула туда, где он стоял, наблюдая, как я практикуюсь
в магии. Его темные волосы хлестали его по лицу. Я не могла не заметить, что он
стоял вдалеке от остальных. Бедный Нико, даже
здесь он чужак.

Дранив хлопнул в ладоши и закричал на ветер, его маска
придавала его голосу скрипучесть, которую мне было неприятно слышать. Нико жестом
попросил Дранива замолчать, и человек в маске перестал кричать, хотя и
продолжал медленно, непоследовательно аплодировать.

Протянув руку, я взялась за края
огромного шторма и потянула его внутрь и вниз, пока он не завис прямо надо
мной, едва ли размером с яблоню. Творение,
несколько мгновений назад являвшееся смертоносным проявлением грубой силы,
теперь стало чем-то совершенно иным. Крошечные
крылатые существа, сотворённые из воздуха, кружили в облаках, в то время как
маленькие дельфины из воды прыгали и плескались под ними.

Это было прекрасно. Мана была прекрасна. Ки была
энергией, способной собираться и высвобождаться, но никогда по-настоящему не
формировалась, не так, как могла бы принимать форму мана.
Это было настоящее волшебство.

Мое внимание нервно переключилось на троих, которые
стояли в стороне от остальных: Косы. Технически Нико был одним из них, но они
держали его особняком, или он сохранял дистанцию. Или и то, и другое.

Их различные оттенки серой кожи, черные рога и красные
глаза — все это определяло их как нечто совершенно иное. В их взглядах было
одновременно любопытство и беспокойство, как у зрителей, наблюдающих за
укротителем львов в цирке. Это заставило меня поверить в то, что Нико продолжал
мне говорить: они знали, что в конце концов я стану
сильнее их.

«Очень, очень прекрасно
сделано!» — пропищал Дранив своим нарочито скрипучим голосом. «Ты растешь намного быстрее, чем лорд Нико. Всего
несколько недель в теле тощей эльфийки, и ты...»

Раздался громкий треск.

Дранив поправил свою маску — простую белую штуку с
маленькими отверстиями для глаз и грубо нарисованной улыбкой — и потер ту
сторону головы, куда Нико ударил его тыльной стороной ладони. Я нахмурилась,
глядя на Нико, у которого хватило такта, по крайней мере, выглядеть смущенным.
Я знал, что он ненавидел Дранива, но он не сказал мне почему.

Каделл и Драгот наблюдали за Нико.

Драгот был огромным, намного
больше любого обычного человека, которого я
когда-либо видела, но в остальном он не сильно
отличался от человека. Когда я поднималась по служебной лестнице на
турнире Королевской короны, таких, как он, было много. Дерзкие, эгоцентричные
воины. Любят смеяться над собственными шутками и быстро огрызаются при любом
воспринимаемом оскорблении.

Каделл был более странным, более страшным. У него было
холодное и жестокое лицо, похожее на острую сторону топора, но манеры у него
были деловые. Он мне не нравился.

Но больше всего меня заинтересовала третья Коса. До
этого я встречалась с ней всего один раз, и то недолго. Хотя она выглядела
молодо — лет на двадцать, — в ее глазах была глубокая мудрость и житейский ум.
Мне казалось, что она изучает меня своими темными глазами, как тогда, так и
сейчас. В отличие от своих коллег, она все еще наблюдала за мной. Не за моим
заклинанием, с его глупыми чайками-ветряками и водяными дельфинами, а за мной.

Глядя в ее глаза, я как будто видела, как за ними
вращаются шестеренки  пытаясь
понять меня. Видела ли она во мне угрозу? Инструмент? Я не была уверена.

«Нико», — сказал Каделл, его тон был полон холода и
огня, — будь добр к своему питомцу. В конце концов, это Дранив вернул тебя с
того ужасного континента». Дранив заерзал, его лицо было незаметно за уродливой
маской... «Сейчас он был бы генералом, возможно, даже слугой, если бы не
отступил из Дикатена, чтобы спасти твою неблагодарную шкуру».

Мое заклинание исчезло, облако превратилось в туман, а
затем растворилось в пустоте, пока я ждала
ответа Нико. Он сжал кулаки и сделал шаг в сторону от Дранива. «Не говори со мной
так, как будто я твой подчиненный, Каделл. Я тоже Коса, помнишь?»

Драгот ухмыльнулся, его зубы сияли белизной, словно
лунный свет. «Ты прав, маленький Нико. Ты — Коса. И имя “Коса” значило намного
меньше в тот день, когда мы причислили тебя к нашему числу». Он громко
рассмеялся собственной шутке, но на этом не остановился. «Возможно, Биврэ
должен быть Косой или даже Дранив!» — сказал он, практически крича, его ухмылка
стала хищной.

Нико усмехнулся. «А где был могучий Драгот во время
войны? Скажи мне, Титан Вечора, почему твой Слуга отправился в Дикатен и умер,
в то время как ты оставался в безопасности и...»

«Будь осторожен со словами», — прорычал Драгот, его
улыбка быстро исчезла. Он сделал шаг к Нико, его огромные мускулы вздулись.

Земля вспучилась, когда
между ними прорвалась извивающаяся, покрытая шипами виноградная лоза, быстро
превратившаяся в злую изгородь из шиповника. Я вообще не собиралась произносить
заклинание, но я была взволнована их борьбой. Мой защитный инстинкт всегда
склонялся к магии растений, даже когда другие элементы имели бы больше смысла.

Драгот наклонился вперед, положив обе руки на покрытые
шипами виноградные лозы. «Ты молод и мал, но уже на пике своей силы, переродившийся».

Голова Нико склонилась набок. Его глаза были холодны, как
мертвые угли. «Все, кто мог бы надеяться бросить мне вызов, уже здесь», — тихо
сказал он, прежде чем повернуться ко мне. «Совершенно ясно, что вы готовы действовать. Вы ждали
достаточно долго — по настоянию лорда Агроны, конечно», — быстро добавил он,
бросив кислый взгляд на Каделла.

«Твоя способность формировать ману впечатляет», —
сказала Серис, ее пристальный взгляд лезвия бритвы разрезал меня на части по
кусочкам, —  «но не будь затуманена тем,
что перед тобой. Держи глаза и уши открытыми и не выходи за пределы своих возможностей».

«Она — Наследие», — мрачно возразил Нико. «Сами звезды
не находятся вне ее досягаемости».

***

Моим первым знакомством с этим миром стала лесная родина эльфийского народа. Эта
странность ускользнула от меня. Я была слишком смущена и поражена собственным перерождением, чтобы уделить много
внимания их зачарованному лесу. Даже появление трехглазого гиганта — Асуры, напомнила я себе, — не смогло произвести на
меня впечатление потусторонности моего нового дома.

Это случилось в Тэгрин Келуме, когда я начала осознавать,
насколько это место на самом деле отличается от Земли. Но там все, что я
узнавала, было отфильтровано Агроной. Только когда Нико привел меня в
Реликтовые Гробницы, я оценила всю глубину странных и удивительных различий
между двумя мирами.

Личный портал Агроны мог соединяться с любым другим
порталом в Алакрии, позволяя нам телепортироваться, как
можно ближе к местам нашего назначения. Мне бы хотелось исследовать,
провести время, осмысливая все это, пока мы блуждали по второму уровню
Реликтовых Гробниц. От одного только неба у меня чуть не перехватило дыхание,
когда я вгляделась в бескрайние голубые просторы. Я думал, что мой шторм был
впечатляющим произведением магии, но это…

Я логически осозновала, что само небо было лишь магической конструкцией, но я не могла этого
понять. Казалось непостижимым, что кто-то мог создать такую вещь. Когда я
поделилась этой мыслью с Нико, он проигнорировал меня, вместо этого
сосредоточившись на том, чтобы пробиваться сквозь толпы мужчин и женщин в
доспехах вокруг нас.

«Ты полностью невосприимчив к чудесам этого мира?» —
спросила я, шагая рядом с ним. «Возможно, ты уже привык ко всему этому, но я
только недавно прибыла сюда».

«Нам нужно кое-где быть», — отрезал он. Должно быть,
он краем глаза заметил, как я нахмурилась, потому что немного притормозил. «Мне
очень жаль, Сесиль. Я... немного взволнован.
Лорд Агрона намекнул, что то, что мы здесь найдем, может быть важно для меня,
но он опустил какие-либо детали и...» Он замолчал, поморщившись. «Прости, это
не твоя вина. Мне просто не терпится поговорить с этими судьями».

«Нет, это ты прости меня», — сказала я, сразу
почувствовав себя виноватой за свой выбор слов. Он подробно рассказал мне о
своей жизни, о том, каково ему было после моего невольного вступления в турнир
Королевской короны, и о его разделенной жизни здесь. «Я не хотела легкомысленно
относиться к тому, через что ты прошёл».

«Я знаю», — вот и все, что он сказал.

Я молча последовала за Нико, который вел нас прямо,
как стрела, к большому, устрашающему зданию из темного камня с черными шипами. Оно немного походило на
огромного дикобраза с армией горгулий, цепляющихся за его спину.

Женщина с шевелюрой, похожей на огонь маяка, ждала нас перед зданием. Она
была закутана в темную мантию, с нашивками золотого меча и змеи. Ее глаза не
отрывались от туфель, когда мы подошли, и даже когда она начала говорить, она
не подняла их.

«Для меня большая честь приветствовать представителя
Верховного Владыки». Ее тон был властным, даже
когда она пыталась быть раболепной. «Хотя, должна признать, мы ожидали вас
раньше».

Нико прошел мимо нее, и она развернулась, чтобы
последовать за ним, держась чуть дальше от него, чем я. «У Верховного Владыки мало времени на такие пустяки, как несколько
коррумпированных судей. Я все еще не уверен, зачем вообще понадобилось присутствие Косы», — быстро сказал Нико.

Я хотела осмотреться, но мы шли слишком быстро, чтобы
я могла по-настоящему разглядеть это место. Я чуть не рассмеялась, когда увидел
гигантскую фреску с изображением человека, которого, как я предположила, должны
звать Агроной. Казалось, художники никогда его даже не видели, но я быстро
поняла, что это вполне возможно. Затем мы прошли мимо, и ни Нико, ни
рыжеволосая женщина не обратили на это никакого внимания.

Нико остановился у черной железной двери, нетерпеливо похрустывая пальцами в ожидании, когда верховный судья
откроет ее. Махнув рукой, покрытой маной, перед дверью, она указала нам на
тускло освещенную лестницу из темного камня и серой плитки. Нико снова взял
инициативу на себя, быстро спускаясь по лестнице. К тому времени, когда мы
достигли дна, он шел с неудобной скоростью, заставляя верховного судью и меня
практически бежать трусцой, чтобы не отставать от него.

Слева и справа от нас открылся лабиринт узких
туннелей, вдоль которых тянулись зарешеченные двери камер. В ближайшей к
лестнице камере женщина в лохмотьях наклонилась вперед в свете факела, увидела
Нико и тут же нырнула обратно в тень, ее лицо исказилось, как будто она только
что увидела демона.

Нико проигнорировал разветвляющиеся туннели, когда
повел нас прямо по средней тропинке.

Затем что-то щелкнуло.

Его отстраненность, то, как он практически игнорировал
меня после того, как провел последние три недели, неустанно работая, чтобы
доказать Агроне, что я готова, его дурной характер…  он явно был очень
обеспокоен предстоящим допросом.

Вряд ли я бы соврала, сказав, что мой бывший жених
всегда был встревожен, но он оцепенел, каждое движение было скованным и
неловким, и он даже не смотрел на меня. Он не просто беспокоился, он боялся
того, что должно было произойти.

Коридор заканчивался парой широких железных дверей,
черных, как ночь, и полностью покрытых посеребренными рунами. Они выглядели
так, словно могли сдержать внутри разъяренного
носорога. Однако, несмотря на свои размеры, они распахнулись сами по себе,
когда верховный судья приблизился, открыв взгляду
большую круглую комнату с другой стороны.

Мой желудок скрутился внутри

«Что сотвори все эти
люди, чтобы заслужить подобное?» — спросила я,
отводя взгляд.

Внутри камеры пять фигур свисали с потолка,
распластавшись, за запястья и лодыжки. Бронзовые повязки закрывали их рты. Хотя
в цепях и наручах была мана, я ничего не чувствовала от заключенных. Либо их
мана подавлялась, либо — я с трудом сглотнула — их ядра маны были уничтожены.

«Они вступили в сговор с благородным домом, чтобы
осудить невинного человека за преступление, которого он не совершал», — твердо сказала верховный судья. «Их вопиющее злоупотребление
властью ради собственной личной выгоды заслуживает этого, и даже худшего».

Я шагнула к камере, несмотря на то, что не была
полностью уверена, что вообще хочу этого, но Нико остановил меня. Он потянулся,
чтобы коснуться моей руки, но остановился. «Я думаю, будет лучше, если ты
подождешь здесь».

Я почувствовала облегчение. Сделав шаг назад, я
кивнула. Как только он и верховный судья оказались внутри, двери начали
закрываться. В последний момент, когда его глаза отвернулись от моих, его лицо
изменилось, застыв, как будто оно было вырезано из бледного мрамора. Затем он
ушел, и я наблюдала, как желтые частицы маны мчались по канавкам между дверями,
потолком и полом.

Рядом с дверями стоял деревянный табурет, и я села.
Мои мысли все время возвращались к фигурам людей в комнате. У меня было
собственное ядро маны в течение такого короткого периода времени, но все же
мысль о том, чтобы потерять его, пугала меня сверх всяких слов. Обнаружить, что
мана существует — и научиться перестраивать физический мир с помощью мысли —
только для того, чтобы потерять эту силу…

Алакрийцы не могли этого понять. Даже Агрона, даже
Нико…

На Земле я рано поняла, что, хотя у меня был
относительно большой центр ки, эта сила никогда не будет принадлежать мне. Я
была оружием. Вот что они думали о Наследии.

Агрона ничем не отличался от
них.

Я прижала ладонь к лицу, отгоняя раздражающую мысль.
Может быть, Агрона и правда надеялся, что я использую свою силу для него, но он
переродил меня, зная, что это будет моя сила. Он
знал, кто я на самом деле. И он хотел показать мне, на что я способна.

Они постоянно что-то скрывают. Как сейчас. Что такого
делает Нико, чего он не хочет, чтобы я видела?

Как только эта мысль вторглась в мой мозг, я не смогла от нее избавиться. Мне было так же любопытно
узнать, что происходит внутри этой комнаты, но я не решалась войти в нее. Я
внимательно прислушалась, но там был слой отклоняющейся маны ветра, создающий
звуковой барьер вокруг камеры.

Когда я сосредоточилась на мане, она покрылась рябью,
и звук приглушенного разговора достиг моих ушей. Я вспомнила, как плавала в бассейне
академии, училась фокусировать свое ки в разных условиях и как вода искажала
голоса тех, кто находился за пределами бассейна. Это было именно так. Я подплыла
близко к метафорической поверхности, и голос стал еще яснее. Я преодолела
звуковой барьер и внезапно услышала Нико, как будто он стоял прямо рядом со
мной.

«...расскажите мне все,
что вы, черт возьми, помните
о нем. Не упускайте ни малейшей детали». Голос
Нико был глубоким и глухим, как будто он говорил со дна каньона.

В ответ раздался хор хриплых голосов, каждый из
которых отчаяннее предыдущего хотел быть услышанным.

«...жестокий ум в его глазах, когда он...»

«...сидел как статуя, как будто он никогда не боялся
за...»

«...может быть, без артефактов, потому что мы никогда
не чувствовали его ману или…»

«...источал такое ужасное давление...»

«Прекратите. Остановитесь!» Нико зарычал. В камере воцарилась
тишина. «Если вы будете продолжать перекрикивать друг друга, я выжгу вам языки,
чтобы мог говорить только один». Я отшатнулся от его ужасной угрозы, но уверила
себя, что он делает только то, что должен был сделать. «Ты, расскажи мне, чем этот Восходящий привлек твое внимание».

Послышались какие-то стоны и прочищение горла, прежде
чем ответил тонкий, гнусавый голос. «Слуга Крови Гранбель принес нам странную
историю... о восходящем существе без каких-либо кровных уз, которое казалось
необъяснимо могущественным и которое не излучало и тени
маны». Говоривший сделал паузу, тяжело дыша. «Они подозревали, что
Восходящий Грей пронес контрабандой реликвию...»

Голос оборвался, когда треснули камень и кости. Я мог
чувствовать тяжесть ярости Нико через укрепленные
двери.

Когда Нико заговорил снова, его голос был напряженным.
«Почему мне не сообщили имя этого восходящего?»

«Я... это было в отчете, который мы послали в Тэгрин
Келум», — быстро сказала верховный судья, ее голос дрожал.

«Это не имеет никакого смысла», — прорычал Нико себе
под нос, и я услышала мягкие шаги, когда он начал расхаживать по комнате.

Встав, я осторожно двинулась к дверям. Стальные засовы
отодвинулись при моем приближении, и двери распахнулись. Внутри верховный судья
прижалась спиной к изогнутой стене, опустив голову. Нико расхаживал взад-вперед
перед четырьмя оставшимися пленниками. Пятый, мужчина с козлиной бородкой, был
пронзен тремя черными шипами. Его кровь темными струйками стекала по шипам,
прежде чем просочиться в трещины в полу.

«Он мертв», — твердо сказал Нико. Он развернулся на
каблуках и зашагал в другую сторону. «Но он похож на долбаного таракана. Как он
мог выжить...» Он снова развернулся. «Даже если бы он выжил, он не смог бы
оказаться в Алакрии без нашего ведома».

«Нико, что...»

Он щелкнул пальцами и указал на меня, прежде чем
продолжить говорить сам с собой. «Он мог бы найти древний портал, все еще
действующий... Но даже он не был бы настолько глуп, чтобы использовать это
имя... словно сигнальная ракета в темноте...»

‘И это тот мужчина, которого ты любишь?’

Я задрожала, когда головокружение пронеслось по моему
телу, начавшись за глазами, а затем сотрясаясь в кишках. Я схватила его за
запястье дрожащей рукой. «Нико, зачем ты это сделал?»

Он вырвал свою руку из моей хватки, оскалив на меня
зубы, как животное. «Заткнись!»

Монстр пробудившись
взревел внутри меня. Воля хранителя леса Эленуара
исказилась, вскипев
яростью. Это был пойманный в ловушку зверь, рвавшийся
против цепей, которые его сковывали, но это
также была трава, виноградные лозы и деревья, которые отвоевывают мир, когда
люди покидают его. Это напугало меня, это дикое существо, спящее внутри меня.
Это было слишком похоже на мою ки в моей прошлой жизни: неуправляемая,
взрывная, безжалостная…

Я научилась прикасаться ко всем видам маны. Даже так
называемые девиантные виды, использование которых казалось простым, как снежки
зимой... Но Агрона предупредил меня, чтобы я держалась подальше от зверя внутри
меня. Возможно, когда-нибудь я смогу приручить его, но не
сейчас…

Свет в комнате заиграл пятнистой зеленью леса под
густым навесом, и одинокая
изумрудная лоза обвилась вокруг моей руки, потянувшись к Нико.

Ярость исчезла с его лица, оставив его бледным с
зеленоватым оттенком. Он отшатнулся от меня, как будто обжегся.

«Сесиль, ты в порядке?
Прости, я...» — замолчав, он провел обеими руками по своим сухим волосам.

Хранитель отступил, и я вернулась в нормальное
состояние. Но я все еще чувствовала, как зверь вибрировал от ярости. «Я в
порядке».

Нико прочистил горло и повернулся лицом к четырем
заключенным. Старуха упала в обморок, а толстяка вырвало на пол. Они оказались не готовыми к внезапному всплеску силы от Нико и меня.

‘Он причинит тебе боль’.

Это не имело значения. Дух Нико был сломлен. Он был не
в себе. Но это не означало, что он не мог исцелиться со временем.

«Как выглядел этот Восходящий?» — спросил Нико,
обращаясь к центральному заключенному, хрупкому старику.

«Светло-русые волосы...» — прохрипел старик. «Золотые
глаза, больше кошачьи, чем человеческие. Лет двадцати, наверное, с резкими и
гордыми чертами лица...»

Нико нахмурился, его глаза потеряли фокус, когда он
попытался представить таинственного восходящего.

«И величественный», —
добавил старик. «Он держался как член королевской семьи... как король».

Нико усмехнулся, злобный звук пронзил воздух. «Как
король, говоришь?» Тело Нико взорвалось, его внезапная нарастающая ярость
больше не могла сдерживаться простой плотью и костями. Чёрное пламя охватило
его, выпрыгивая из его тела, как горячий пепел.

«Кто такой король!» — взревел он. «У нас здесь только Владыки!»

Я могла видеть, как мана, почерневшая от разложения
василисков, превращалась в безумие внутри плоти заключенных. Все они горели
изнутри. Снаружи они корчились в безмолвной муке, боль была слишком сильной,
чтобы даже вскрикнуть.

Нико тяжело дышал, и с каждым выдохом воздух вокруг
него, казалось, искажался. Верховный судья уже выбрался из камеры, чтобы
избежать черного огня. Она могла только наблюдать, не в силах высказаться в
защиту правосудия, которое, как она утверждала, представляла.

«Бесполезные старые дураки!» —
крикнул Нико срывающимся голосом. Плоть старика начала покрываться волдырями и
трескаться, и маленькие черные язычки пламени вырывались из ран, когда Огонь Души пожирал их изнутри.

Это не заняло много времени.

«В этом не было необходимости», — сказала я мягко, но
твердо. Я не хотела вызывать ярость Нико, но и не боялась. «Они не заслуживали
того, чтобы быть сожженными твоим страхом и яростью».

Нико закрыл глаза. Его дыхание замедлилось, и пламя,
окружавшее его подобно смертоносному ореолу, отступило обратно в его плоть и
исчезло. «Они — никто. Их жизни не имеют ценности».
Его голос был совершенно лишен эмоций.

«Снова Грей...» —
сказала я едва слышным шепотом. «Почему этот человек имеет такое большое
влияние на тебя, что одно его имя может вызвать такую сильную ярость? Кто такой Грей?»

Нико, стоявший ко мне спиной, казалось, весь сжался. «Он
был нашим другом...»

Он повернулся, и на мгновение я не увидела лица
незнакомца, которое было у Нико. Я видела только его глаза, покрасневшие и
блестящие от слез. Я знала, какая в них печаль. Теперь он смотрел на меня так
же, как раньше, беспомощно. Отчаянно.

«И он был тем, кто убил тебя, Сесилия».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните
форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 958-960 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

— ZeFir (Пруфридер)

Краткая статистика главы: 12 страниц; 116 абзацев; 411 строк; 3654 слова; 23729 символов.
