«Я понимаю твою проблему, Грей, но я не уверен, что я самый подходящий человек, чтобы помочь тебе с этим,» сказала директор школы со вздохом. «Не имеет значения каков бы ни был недостаток твоего ки резерва по сравнению с большинством ребят твоего возраста, ты все еще ребенок, у которого есть достаточное количество времени, чтобы это изменить. Но, и это я повторю, как главный жизненный урок, если ты обнаружишь, что у тебя недостаток в ресурсах, используй то, что есть, когда станет нужней всего.»

Я размышлял над ее загадочным решением моей проблемы с ки.

«Спасибо вам, Директор Уилбек,» я улыбнулся, прежде чем выйти за дверь.

«Ох, и Грей?» окликнула директор из-за своего стола.

Я задержался, высовывая голову через дверь. «Да?»

«Как Сесилия ладит с тобой и Нико?»

«Хорошо», я сделал паузу. «Если не учитывать ее маленьких происшествий, я бы сказал, что мы медленно добираемся до нее!»

«Она не сказала тебе ни слова, не так ли?» вздохнул директор Уилбек.

«Нет!» Уверенно подтвердил я. «Ни одного».

«Очень хорошо. Я действительно надеюсь, что вы все еще сможет вырвать ее из ее замкнутости. Если кто-то и сможет это сделать, так это только вы.»

Я вернулся в ее кабинет. "Госпожа Директор?"

«Хмм?»

«Почему вы так настаиваете на том, чтобы мы были друзьями с Сесилией?» спросил я.

Губы директора изогнулись в ласковой улыбке, когда она встала со стула. «Это, дитя мое, история, которую, я надеюсь она расскажет вам сама.»

«Ну, я имел ввиду, что она выглядит вроде бы нормально, но все боятся ее, из-за этих несчастных случаев, которые случаются с ней последнее время.» Я почесал свой затылок. «Я имею ввиду, что я и Нико не боимся этого, но есть пару ребят, которых из-за нее пришлось отправить в изолятор, поэтому я подумал, что было бы не плохо знать побольше, чтобы было можно ей помочь.»

Обойдя вокруг стола, Директор Уилбек потрепала меня по голове. «Твоя работа не помогать ей; а быть ее другом. А помощь – предоставь это дело мне.»

«Так точно, Мама,» отсалютовал я.

Глаза директора слегка расширились от удивления от моих слов.

Я не хотел уходить. Я хотел остаться в ее офисе и помочь ей с кучей документов, которые, казалось бы, никогда не уменьшались, но я знал, что она никогда не разрешит мне помочь; как сломанная пластинка, она всегда говорила, что это была ее работа, а не моя.

Шоркая ногами по полу, я вышел из маленького офиса, и медленно потащился в свою комнату.

Я очень часто представлял свою жизнь в качестве сына Директора Уилбек. Ее суровый, но любящий голос ругал меня каждый раз, когда я попадал в беду. Я бы помогал чем мог по дому: мыл бы посуду, выносил бы мусор и подстригал бы газон. И когда она возвращалась бы с работы домой я бы массажировал ей плечи, которые она всегда потирала от стресса.

Нико говорил, что это было странно для меня, делать так много для своей матери, говоря, что обычно это было занятие дочерей баловать своих матерей, но я был не согласен. Если бы у меня была такая мать, как Директор Уилбек, то я бы позаботился о том, чтобы побаловать ее. Я бы помог покрасить седые пряди ее коричневых волос, и как только бы я достаточно повзрослел, я заработал бы много денег и купил бы для нее красивую одежду и даже машину и дом.

Может быть это была разница между тем, кто когда-то имел родителей, как Нико, и тем, у кого не было ни одного воспоминания о том, как выглядели его родители. Нико ненавидел своих отца и мать, и малейшее напоминание их второго имени, Север, выводило его из себя.

Что касается такого как я, у которого не было фамилии, то было странное ощущение представлять себя как Грей Уилбек, сын Оливии Уилбек.

Резкий скрип деревянной доски под моими ногами вывел меня из мира фантазий, и я побежденно вздохнул.

Я опустился на колени перед старой половицей и вправил ее на место. Проверил ее своей ногой и удовлетворенно кивнул, доска больше не скрипела.

Глянув вверх, я увидел группу детей, гонявшихся друг за другом в коридоре.

«Грей! Я тебя засалю!» маленькая девочка по имени Теда хихикнула и стала приближаться ко мне со протянутыми руками.

«О да?» Я показал ей язык. «Спорим, что нет!»

Теда приняла вызов и ускорила свой шаг. Как только она была в зоне досягаемости, она махнула по моей талии, в надежде схватиться за мою рубашку, но я с легкостью увернулся от захвата.

Я издал победоносный смех. «Тебе надо постараться лучше, чем-«

Я уклонился вправо, как раз вовремя, чтобы избежать руки Одо.

Все остальные ребята, с которыми Теда играла, присоединились к игре, решив, что все они были «это» в этой импровизированной игре в салки.

Когда мальчики и девочки окружили меня с распростертыми руками, чтобы занять больше места, я с легкостью уклонялся и маневрировал между ними. Они отчаянно размахивали руками, пытаясь использовать каждую частичку своих тел, в надежде засалить меня, но все было бесполезно.

В один момент, когда они подошли совсем близко, у ребят кончилось терпение, и они все разом прыгнули на меня.

Как только их руки вот-вот были уже готовы дотронуться до меня, я подпрыгнул и схватился за сломанную цепь, которая использовалась для поддержки старой люстры, перед тем, как ее нужно было продать. Используя импульс прыжка, я качнулся с цепью, крепко сжимая ее руками, чтобы не соскользнуть.

Теда, Одо и остальные их друзья врезались в друг друга, упустив свою цель.

Качнувшись на старой цепи, я приземлился несколько футов поодаль и поставил руки в боки, заливаясь победоносным смехом. «Вы ребята на пять лет совсем младше, чем могущественный Грей!»

«Это нечестно!» Пожаловался Одо, почесывая свою голову.

«Да! Ты слишком быстр!» Согласилась Теда, выбираясь из толпы ребят.

«Ш-ш! Только слабаки плачутся после своего поражения!» Сказал я, понижая свой голос. «Сейчас я удаляюсь! Мои силы героя требуются в другом месте!»

Я устремился вперед, когда как все ребята весели засмеялись.

«Могущественный Грей прибыл!» Оповестил я, открывая двери своей комнаты.

«Да, да. Закрой за собой двери, когда войдешь,» ответил Нико, даже не поворачиваясь, чтобы посмотреть на меня, когда он что-то бормотал на своей загроможденной кровати.

«Дети намного веселей, чем ты,» я прищелкнул языком. «Чем ты там занимаешься?»

Нико поднял в воздух свою правую руку, одетую в черную перчатку с гордой усмешкой на своем лице.

«Ты увлекся вязанием?» насмешливо спросил я, дотрагиваясь до перчатки.

Нико протянул свою руку в перчатке, схватив меня за предплечье.

Вдруг, от захвата Нико начала излучаться волна боли, заставляющая интенсивно в судороге сжиматься мои мышцы.

Мой друг и сосед по комнате сразу же отпустил меня с самодовольным выражением на лице. «Никогда недооценивай силу вязания.»

«Что за черт?» Мой взгляд блуждал между его перчаткой и моей все еще ноющей от боли рукой.

«Очень точно, правда?» Нико пристально глядел на свою перчатку. «После погони этих головорезов, я пытался найти способ защитить себя, на случай если такое снова произойдет. И после изучения моих заметок, из довольно интересной книги, содержащей информацию по ки, я смог разработать эту перчатку!"

«Как она работает? Почему мою руку свела судорога после того, как ты схватил меня?» Спросил я, моим пальцам не терпелось схватить новое творение Нико.

«На самом деле это довольно круто», сказал Нико, ударив мою руку. «На ладони этих перчаток есть некие микрофибры, которые в какой-то степени могут вырабатывать ки. Эти микрофибры пролонгируются в реакцию с моим собственным ки и достигают мышц, когда я кого-нибудь схвачу. На внутренней стороне перчатки есть небольшой камень проводник, который использует ки, выделенный мною, и направляет его сквозь микроволокна в мышцу моего врага, которым в данном случае была твоя рука.»

«Это то, что надо, но почему бы тебе не научиться сражаться как я?»

«Ну, во-первых, ты никогда не учился сражаться. И мне нужно иметь такие игрушки, потому что в отличие от других» - его глаза метнулись в мою сторону- «Я не обладаю рефлексами какого-то примитивного хищника. Если можно так выразиться, то мои рефлексы что-то среднее между ленивцем и черепахой.»

Я не мог не рассмеяться, услышав такое сравнение. «Ну что ж, перчатка кажется очень полезной и все такое, но она купит тебе лишь немного времени,» заметил я, сгибая свою сведенную судорогой руку.

«Ага. И еще один недостаток заключается в том, что микроволокна, которые я должен был купить за счет части денег, которые мы получили от закладывания ювелирных изделий, имеют короткий срок годности,» вздыхая, Нико снял с руки ворсистую черную перчатку.

Я посмотрел на стопки книг, разложенных по всей комнате. «Я уверен, что ты что-нибудь придумаешь. Кстати, как тебе удалось дать деньги, которые мы обменяли, директору приюта?»

Я застонал. «Сколько денег на самом деле достанется приюту вообще? Когда ты постоянно покупаешь книги и материалы, и платишь парню, которого ты едва знаешь. Я сомневаюсь, что даже половина этих денег дойдет до директора.»

«У меня не было другого выхода. Оливия ни за что не согласиться взять деньги от нас. Она только завалит нас расспросами.»

«Это Директор Уилбек,» поправил я, отвесив затрещину своему другу по голове.

«Кроме того, я приобрел пару книг, которыми ты тоже можешь пользоваться! Посмотри сам!» Воскликнул Нико, указывая на небольшую кипу книг своим большим пальцем.»

«О!» Я почувствовал, как мои глаза загорелись, когда я потянулся к книгам. "Очень хорошо. Этот величественный джентльмен прощает тебя.»

«Это великодушный,» рассмеялся Нико, покачивая своей головой.

Не имея возможности подумать об остроумном ответе, я решил промолчать, как вдруг комната затряслась.

Я простонал. «Только не говори мне-«

«Ага. Это опять Сесилия. У нее очередной несчастный случай,» сказал Нико.

Когда дрожание ритмичных волн продолжалось, мы оставались в наших кроватях. «На этот раз это было дольше обычного,» заметил я.

Нико встал и положил перчатку. «Пойдем, посмотрим.»

«Это опасно! Помнишь, что произошло с одним волонтером, который пытался ее удержать?»

«Ага. Этот медведь не смог даже подступиться к ней.» Нико покачал головой от травматичного воспоминания. «Я просто не могу смотреть и ждать, когда Сесилия потеряет сознание. Я даже не могу представить, какую боль она при этом испытывает.»

Я тяжело вздохнул и тоже поднялся с кровати, как вдруг одна мысль пришла мне в голову. Мои губы искривились в улыбке. «Она тебе нравиться, не так ли?»

«Да ну тебя. Я ее даже не знаю!»

Я не ответил, как расплылся в широкой улыбке.

Брови Нико вздернулись. «Просто я считаю, что она очень даже симпатичная. Это все!»

«Мхммм,» я пожал плечами, уклоняясь от удара моего друга.

Штукатурка осыпалась с потолка вдоль всего коридора, когда как весь приют трясло.

Я заметил Теда и Одо прятавшихся под обеденным столом вместе с другими ребятами, по дороге в комнату Сесилии.

Сворачивая налево в конце коридора, Нико и я остановились перед железной дверью, которая была изолирована от других комнат в огромном доме. Директор Уилбек находилась уже там с несколькими взрослыми волонтерами, которые убирали и помогали в поддержании чистоты в приюте.

Сотрясение усилилось и один из волонтеров по имени Рендалл, спокойный крепкий человек средних лет, который присматривал за садом, приготовился войти внутрь, после того как другой работник должен был открыть дверь.

И речи быть не могло о том, что Рендалл смог бы добраться до Сесилии после такой интенсивной вспышки. Выхватив перчатку из рук Нико, я метнулся к двери.

«Что - Грей!» окрикнул меня Нико.

Прежде чем кто-либо смог отреагировать, я протиснулся мимо Рендалла и зашел в комнату, сразу же как дверь открылась. Находясь внутри, мое тело двигалось сугубо инстинктивно, едва успев отклониться от силовой волны, которая прижала Рендалла к стенке коридора. Я был наслышан о причудах Сесили, но несмотря на это, рассказы звучали как сказка, рассказанная на ночь.

Сжавшись, я побежал к центру большой комнаты, где в судорогах лежала Сесилия, выражение паники появилось на ее лице, когда он заметила мое присутствие. Эта загадочная девочка, которую привела Директор Уилбек, была исключением среди пользователей ки. Когда как даже самый способный практик при помощи своего ки в лучшем случае мог бы произвести небольшой взрыв энергии, то Сесилия вокруг себя могла создать целые вихри ки– таким огромным был ее запас.

Однако, она не могла его контролировать, и по словам директора школы, взрывы ки происходили при малейшей провокации ее эмоций.

В то время как многие ки-пользователи расценивали эту силу как подарок, но для такой девушки-подростка, я мог видеть, что это было только проклятием.

Полагаясь сугубо на свой инстинкт, я сумел неумело уклониться от взрыва ки, который был направлен на меня. Один удар мог по крайней мере лишить меня чувств.

Холодный пот градом катил с меня, когда я играл в салки с невидимой силой, которая с легкостью могла переломать мне кости как ветки.

Я ощутил легкий бриз, я сразу же сделал кувырок в лево. На стене позади меня раздался громкий удар, когда я искусно уклонился от очередного взрыва ки.

Я вытянул свою руку в перчатке, в надежде, что я смогу дотянуться до нее, когда мой инстинкт сработал еще раз и я неуклюже отпрыгнул вправо. Еще один удар эхом раздался позади меня, когда волна ки Сесилии ударилась о стену.

«Т-Ты не сможешь!» процедила сквозь зубы Сесилия. «Тебе будет больно.»

Кровать, на которой она лежала была разрушена, перья из подушек и вата из матраса все были разбросаны по полу. Я начал подползать к ней, сразу же переворачиваясь, когда чувствовал, что приближался еще один взрыв ки.

Однако на этот взрыв достиг до моей руки.

Я издал сдержанный вопль и заставил себя ползти быстрее, игнорируя мою болевшую руку. Отчаянно протягивая свою левую руку, я послал то небольшое количество ки, которое мне удалось накопить в перчатку, сделанную Нико, и молился, чтобы моя идея сработала.

Мне удалось положить свою ладонь поверх желудка Сесилии, там, где был центр ее ки. Выкладывая весь мой ки, я почувствовал, как перчатка Нико начала пульсировать.

Сесилия издала болезненный вздох, ее миндалевидные глаза расширились, прежде чем потерять сознание. Локоны ее белокурых волос упали на ее лицо, когда ее раскрасневшиеся щеки начали возвращать свой первоначальный кремовый цвет.

Я пытался подняться, но мое тело не слушалось меня от чрезмерно переданного ки.

Как жаль, подумал я, прежде чем присоединиться к Сесилии к ее бессознательному состоянию.

С ТОЧКИ ЗРЕНИЯ АРТУРА ЛЕЙВИН:

«Сэр! Пожалуйста, проснитесь!» напугал меня незнакомый голос, возвращая меня от нежелательных воспоминаний в своем сне.

Когда мой взгляд прояснился, я едва смог различить фигуру женщины, ее очертания были затенены прямым солнечным светом, падающим на ее лицо. «Сэр! Умоляю вас. Пожалуйста, нам необходимо помыть вас и приготовить для выступления Командующего Вириона!»

Служанка нежно потрясла меня за руку, когда я отвернулся от нее, все еще не проснувшись.

«Отойди с дороги. Я разбужу его,» прогремел знакомый голос, когда как громкий треск раздался с его стороны.

Я немедленно вскочил на ноги, ловя проекцию молнии своей рукой.

«Байрон. Как я не рад снова видеть тебя,» резко сказал я, все еще находясь в плохом настроении из-за вчерашнего спора с Тессией.

«Я смотрю ты научился новый трюкам,» ответил Байрон со все еще протянутой рукой.

Прошло почти два года с тех пор, когда в последний раз я видел блондина копьеносца. Он не очень изменился, за исключением того, что коротко остриг волосы и выражение лица стало еще более хмурым.

«Разве ты не знаешь, что это не достойно атаковать сзади?» спросил я, вскакивая с кровати.

«Да, но сейчас военное время,» он пожал плечами перед тем как развернуться и выйти за дверь. «Переоденься. Все остальные копьеносцы уже у ворот телепортации.»

Я смотрел как Байрон, брата которого я убил, выходил из моей комнаты. Между нами, всегда существовала разница, но я понял, что он имел ввиду, когда говорил, что сейчас настало военное время: мы оба были бесценными союзниками.

Служанка робко подошла ко мне. «С-Сэр, пожалуйста. Я терпеть не могу нытье, но-«

«Все в порядке, Роза. Я получила прямое согласие от Командующего Вириона, чтобы ускорить этот процесс,» вмешалась другая, более громоздкая служанка, когда она протопала внутрь, тянув за собой большую тележку, накрытую простыней.

Служанка по имени Роза посмотрела сначала на свою сослуживицу, а потом на меня. «Т-Ты уверена, Мильда? Я не думаю, что мы должны делать что-нибудь оскорбительное-«

Мильда поднесла свой мясистый палец, чтобы заставить замолчать свою напарницу. Потом она повернулась ко мне с суровым взглядом, и начала засучивать рукава своей блузки. «Теперь, Сэр. Если у вас нет настроения или вы не в состоянии помыться сами, я буду более чем рада присоединиться к принятию душа вместе с вами и помыть вас.»

Я неумышленно в ужасе сделал шаг назад. «Нет, нет. Я даже очень в хорошем настроении, чтобы помыться самому.»

«Очень хорошо,» сказала она. «После того, как вы помоетесь, пожалуйста оденьте эти доспехи, которые Лорд Алдир приготовил для сегодняшнего выступления.»

Мильда драматическим движением скинула простыню, покрывающую тележку, выставляя на показ манекена, одетого в сногсшибательные доспехи, которые скоро я должен был надеть.
