От лица Артура Лейвина.

Тусклые залы Института Эртборнов
расплывались передо мной, когда я устремлялся вниз, всё глубже в
лабиринтообразную массу туннелей. Никакой тревоги не прозвучало, и несколько
гномов, мимо которых я промчался, казалось, не
заметили никаких странностей, хотя мой поспешный спуск вызвал у большинства
нервные и вопросительные взгляды.

Эфир появился в спешке, а затем
почти сразу же рассеялся со стороны лабораторий. Было достаточно мало людей или
артефактов, которые могли вызвать такое явление, и, хотя она не была одной из
них, я всё ещё ощущал присутствие Лиры Драйде в институте.

‘Наша гостья хорошо себя ведёт?’ — я
подумал о Реджисе.

‘Она не имеет никакого отношения к
тому всплеску эфира, если ты об этом. Хочешь, я пойду с тобой, чтобы проверить
это?’

‘Нет, оставайся пока там, где ты
есть’.

‘Ура’, — проворчал мой спутник, его
скука и раздражение просачивались через нашу мысленную связь.

Когда я двинулся почти в
противоположном направлении, мои мысли задержались на Кэзессе. Он обещал помощь
в защите Дикатена, но не был ясен в деталях того, что это может повлечь за
собой. Однако я не думаю, что это означало
телепортировать Асур, не сообщив мне. Я все равно не мог полностью доверять его
слову — это было бы верхом глупости, — и я знал, что в разумных пределах он
может изменить курс и предпринять вместо этого какие-нибудь враждебные
действия.

И всё же это было не похоже на
Кэзесса. Насколько я понимаю, ни в том, ни в другом случае не было никакой
выгоды. Нет, догадка о более вероятном сценарии привела меня к знакомым
туннелям, и когда я увидел двух крупных гномов-охранников, каждый из которых
был полностью экипирован щитами, копьями и тяжелыми пластинчатыми доспехами,
стоящих возле лаборатории Гидеона, я почувствовал уверенность, что моя догадка
была правильной.

Двое сменили позы, когда ощутили моё
приближение, напрягшись, но затем почти сразу расслабившись. Одновременно они
ударили основаниями своих больших щитов о землю. «Копьё, сэр!» — крикнули они
вместе. Один замолчал, а другой продолжил почти извиняющимся тоном. «Гидеон
отдал строгий приказ, чтобы никто его не беспокоил…»

Двери распахнулись, и оттуда
высунулось лицо Эмили в очках, её глаза за линзами были широко раскрыты. Она
посмотрела на охранников, открыла рот, чтобы что-то сказать, заметила меня,
затем, казалось, сменила тему посреди своих мыслей. «Артур… ты… целителя!»

Она тяжело дышала и слегка
покраснела вокруг щек. «Я имею в виду, я рада, что ты здесь». Обращаясь к
охраннику, она добавила: «Сходи за целителем».

Стражник отсалютовал, затем быстрым
шагом побежал прочь, его тяжелые доспехи звенели при каждом шаге.

Эмили открыла дверь, и я
проскользнул внутрь, затем она позволила ей захлопнуться за мной.

Лаборатория, как я с удивлением
увидел, была пуста. «Где находится…»

«Давай, проходи сюда», — позвола
она, уже устремляясь прочь.

Я последовал за ней через арочную
дверь в другом конце лаборатории, затем вниз по лестнице и в другой зал. Под
ним был скрыт ряд небольших комнат, которые я раньше не посещал, каждая из
которых была заблокирована тяжёлой каменной дверью, исписанной рунами. Эмили
остановилась у третьей двери справа, наполнила её маной и сильно толкнула.

По другую сторону толстой каменной
двери находилась широкая, тускло освещённая комната с низким потолком. Здесь
стоял одинокий стол, но главной особенностью комнаты был защитный круг в
центре. Небольшой генератор щита был подключен к нескольким кристаллам маны, и
при активации создавал очень плотный куполообразный щит маны вокруг защитного
круга.

На полу, прислонившись голой спиной
к изогнутой стене, сидел Гидеон. Его седые волосы были в беспорядке, а лицо
выглядело измождённым и бледным, но когда его глаза остановились на мне, когда
я последовал за Эмили в комнату, они были полны огня.

«Я понял это!» — прохрипел он, не
обращая внимания на беспокойство Эмили. «Посвящения, артефакты, формы
заклинаний, всё это».

Маниакальная ухмылка расползлась по
его лицу, и слова начали слетать с его губ. «Трудной частью было расположение
рун в мантии. Я предположил, что раньше это было похоже на пароль, и твоя
догадка была верна в том, что здесь вплетена ловушка — если вы направили ману в
руны не по порядку, они будут продолжать использовать вашу ману, пока вы либо
не разорвёте связь, либо мана не иссякнет, выведя из строя или даже убив
владельца, и ты и говорил, выбраться было бы нелегко, так как внутри мантии
есть “ремни”, которые сложно завязать и
расстегнуть, и они должны быть правильно застёгнуты, чтобы вся эта мана
двигалась должным образом».

Гидеон глубоко вздохнул, и я открыл
рот, чтобы задать ему вопрос, но он сразу же продолжил двигаться вперед. «На
самом деле, мантии используются как своего рода проводник для определенных
аспектов манипуляций, поэтому просто держать их на коленях или прикасаться к
ним одной рукой не сработает, их нужно носить. Честно говоря, это довольно
хитроумно».

Гидеон покачал головой, выглядя
впечатлённым. «Но», — продолжил он, — «я, естественно, вычислил правильную
последовательность». Он указал на Эмили, и я с опозданием понял, что на ней
были церемониальные одежды.

«Гидеон», — настойчиво сказала
Эмили.

Она пересекла комнату и опустилась
на колени рядом с ним, пока он что-то бормотал, но только тогда он, казалось,
даже не заметил её.

Всё ещё ухмыляясь, он сказал: «О,
конечно. Мисс Уотскен очень помогла, проверяя артефакты по отдельности, чтобы
убедиться, что наши гипотезы…»

«Гидеон», — повторила она
раздраженно. «Я послала за целителем. Вы должны...»

«Ах!» — вырвалось у Гидеона, изо
всех сил пытаясь оттолкнуться от стены, чтобы встать. «Артур, ты отвлек меня.
Мне нужно немедленно перейти к этапу тестирования».

«Подожди», — сказал я, поднимая
руку, чтобы остановить его. «Нам действительно следует обсудить это до того,
как мы попробуем “даровать руну” человеку. Если что-то пойдет не так...»

Я замолчал. Наполовину отросшие
брови Гидеона одновременно приподнялись и нахмурились, выражение его лица было
чем-то средним между замешательством и недоверием. Позади него Эмили уставилась
в землю, протирая глаза руками.

Мой взгляд переместился с худой,
мягкой обнаженной фигуры Гидеона на стол, где лежали посох и другие артефакты.

Затем Гидеон разразился диким смехом
и покачал головой, его плечи затряслись от удовольствия. «Как ты думаешь, что
может пойти не так? Я направляю ману, и мой торс взрывается?» Он остановился, и
на мгновение на его лице появилось задумчивое выражение. Повернувшись к Эмили,
он спросил: «Рассматривали ли мы это?»

«Подожди», — сказал я, чувствуя себя
сбитым с толку. Затем, как будто в моём сознании открылся люк, я связал взрыв
эфира, который я почувствовала, со словами Гидеона. Я со вздохом провёл рукой
по лицу. «Ты уже использовал его, не так ли?»

Гидеон щёлкнул переключателем,
направил поток маны в артефакт щита и занял своё место в середине защитного
круга. «Это заклинание? Нет, конечно, нет, я — о! Ты имеешь в виду артефакты
посвящения. Ну да, конечно, я же не мог сидеть и ждать тебя вечно, не так ли?»

Я застонал. «Гидеон, я говорю это со
всем должным уважением, но только настоящий сумасшедший человек решился бы на
испытание неизвестной и лишь частично понятной магии на себе».

Гидеон закрыл глаза. «Вся магия —
это постоянный акт самоэкспериментирования. Если я правильно помню, ты однажды
причинил себе почти непоправимое множество микротрещин
на костях своих ног, экспериментируя с заклинанием».

Я стиснул зубы, но вынужден был
признать, что он был прав. «Отлично. Но прежде, чем ты продолжишь, могу я, по
крайней мере, позвать кого-нибудь, кто понимает значение рун? Кто, возможно,
может подсказать тебе, как их использовать?»

Гидеон открыл один глаз. «У тебя
просто случайно в заднем кармане есть алакрийский маг или что-то в этом роде?»

«Не в моем заднем кармане, нет», —
парировал я. «Просто... не делай больше никаких глупостей, пока я не вернусь».

«Иногда мне кажется, что ты не ценишь
мою гениальность».

Раздался глухой стук в дверь, и
Эмили подпрыгнула. «О, это, должно быть, целитель».

Я распахнул дверь, чтобы увидеть
охранника и плотную женщину-дварфа, от чьего хмурого вида даже у меня по спине
пробежали мурашки. Она потопала в комнату, огляделась вокруг, а затем
решительно направила своё раздражение на Гидеона.

Я выскользнул в коридор мимо
охранника, но всё ещё мог слышать эхо её голоса, когда она кричала: «Это шестой
раз на этой неделе», а затем её слова потерялись в тишине.

Камера Лиры Драйде было недалеко, и
я быстро добрался до неё. Реджис, конечно, почувствовал моё приближение и стоял
перед решеткой, яростно размахивая пламенем.

«Что происходит?» — спросила Лира,
когда я появился перед ней. «Я почувствовала волнение твоего зверя, но он ещё
менее общителен, чем ты».

Ничего не сказав, я, вошёл в
хранилище Шагом Бога, взял её за руку и таким же образом вернулся обратно в
коридор. «Держись рядом и не делай ничего лишнего».

Слуга испустила притворный вздох.
«Возможно, я ошиблась...»

Во второй раз я спустился в нижние
залы, где у Гидеона была его лаборатория. Охранники ничего не сказали, но
отступили подальше от двери, когда я повёл Лиру и Реджиса в лабораторию, их
суровые глаза внимательно следили за Слугой.

Эмили быстро открыла внутреннюю
дверь, когда я постучал, и мы все вместе вошли в комнату. Лира, которая с
любопытством разглядывала все вокруг, сразу же обратила внимание на Гидеона. «У
него есть руна».

Гидеон окинул взглядом её темные
глаза, её огненно-рыжие волосы, её подавленную ауру. Его кожа сморщилась, когда
он нахмурился. «Разве это не регент?»

«Хорошо подмечено, вы оба правы», —
сказал я саркастически. «Она моя пленница, она оставила службу врагу и обещала
быть полезной». Обращаясь к ней, я спросил: «Как ты её заметила?»

«Есть слабая сигнатура маны,
наиболее яркая сразу после формирования руны, хотя в конечном итоге скрытая
собственной сигнатурой маны мага».

Вид частиц маны ожёг моё зрение,
когда я активировал Сердце Мира. Конечно же, за сигнатурой собственной маны
Гидеона было более тонкое свечение формы заклинания. Именно тогда я заметил
само его ядро; оно всё ещё горело маной, и внутри потоков маны был тонкий след
частиц эфира. Пока я наблюдал, это набухание маны начало исчезать, позволяя мне
более чётко видеть его суть.

Оно быстро прояснялось
до светло-желтого цвета.

«Вы выяснили, как работает ритуал
посвящения Агроны», — продолжила Лира, её тон был любопытным, задумчивым.
«Умно, но не без риска».

«Какие риски?» — спросила Эмили,
держась подальше от Слуги и всё же наблюдая за
ней с каким-то настороженным нетерпением. «Мы предполагали, что, как только
форма заклинания была создана, оставалось только научиться контролировать её».

Лира кивала, пока Эмили говорила,
слегка поджав губы. «Да, практика и терпение позволят магу освоить новую руну,
но вся наша культура основана на обучении и знаниях, необходимых для этого.
Дети Алакрии готовятся к владению рунами ещё до своего первого Посвящения, и всё же множество молодых магов слишком
усердствовали, слишком торопились и превратили себя в пыль с помощью руны,
которую они не до конца понимали и не были готовы использовать».

Гидеон фыркнул, но Эмили казалась
слегка потрясенной, так как её лицо становилось всё бледнее.

«Но больший риск заключается в самом
Посвящении», — продолжила Слуга. «Наши люди приспособлены к Посвящениям. Можно даже сказать, что мы были созданы
для этого. Мы рождаемся с нашими ядрами, и двадцать процентов нашего населения
развивают магию. Вашему народу недостает родословной Асур,
на что может претендовать даже самый ничтожный из алакрийцев без прикрас. Не
стоит сбрасывать со счетов опасность только потому, что этот единственный “посвященный” остался невредимым. Этот процесс вполне
может убить тех, кто попытается это повторить».

«Ха!» — взорвался Гидеон, теряя
терпение. «Достаточно легко увидеть разницу между разработанным Алакрией механизмом, задействованном
в этом ритуале, и оригинальной магией, сформулированной древними магами. Если
это сработало для них тысячу лет назад, а затем для алакрийцев сейчас, почему
бы этому не сработать и для нас тоже?»

Он переключил своё внимание на меня,
мрачно нахмурившись. «Возможно, твой "пленник" пытается помешать
нашему продвижению или посеять сомнения, а?»

Я слушал его претензию и следил за
реакцией Слуги одновременно. Её спокойствие, казалось, прямо противоречило её
бурлящему антагонизму, но я не почувствовал никакого неправильного направления
или лжи в её словах. «То, что она сказала, согласуется с моим собственным
опытом в Алакрии», — сказал я через мгновение. «Мы должны действовать
осторожно, изучая риски и смягчая их там, где можем».

Гидеон вскинул руки в воздух в
насмешливо-ликующей молитве к небесам. «Отлично. Могу я зажечь эту штуку и
посмотреть, что сейчас произойдет, или у кого-нибудь из вас есть для меня еще
какие-нибудь страшные предупреждения?»

Губы Реджиса растянулись, обнажив
зубы в волчьей ухмылке. «Только то, что наличие одной из этих рун, как правило,
делает тебя маньяком-убийцей, решившим последовать за божеством на войну с царством
богов», — небрежно бросил он. «Я не думаю, что это побочный эффект руны, на
самом деле, но никогда не знаешь наверняка».

Гидеон недоуменно фыркнул, покачал
головой, а затем закрыл глаза. Через мгновение он открыл только один и
посмотрел на Лиру. «Так я... э-э... просто добавлю в него ману или...?»

Ее губы сжались в жесткую линию,
когда она кивнула. «Почувствуй это. Сама руна теперь является частью тебя, и ты
должен её почувствовать».

Гидеон снова закрыл глаз, глубоко
нахмурившись, когда сосредоточился.

Пока Сердце Мира было всё еще
активно, я наблюдал, как мана текла через него в руну. Она засветилась, и мана
излучилась из неё, прежде чем устремиться вверх по его позвоночнику в мозг.

Гидеон ахнул. Его губы шевелились,
но не издавали ни звука.

«Что случилось?» — спросила Эмили,
её пальцы вцепились в перед церемониальных одежд до побелевших костяшек.
«Профессор Гидеон, вы в порядке?»

«О», — сказал он, почти застонав.
«Это...»

Поток маны прекратился, когда он
отпустил свой канал. Он тяжело дышал, и его глаза быстро двигались под веками.

Лира ухмылялась. «Не волнуйся.
Возникает головокружение из-за новой руны, особенно при Гербе или выше».

Наконец, глаза Гидеона распахнулись.
«Я не совсем понимаю, что только что произошло», — признался он в тихой
задумчивости. «Это было похоже на волшебный эквивалент выпитого слишком
большого количества кофе за слишком короткое время».

«Значит, ментальная руна», —
задумчиво произнесла Лира, медленно обходя защитный экран. «Вероятнее, либо у Часового, либо у Исследователя. Герб,
конечно. Без надлежащей документации...»

Эмили подняла книгу, содержащую
описание всех рун, полученных от этого конкретного посоха.

Напевая себе под нос, Лира взяла
книгу и пролистала её. «Вот оно. “Пробуждённый Разум”, Герб Исследователя*.
Неудивительно, конечно, хотя руны не всегда согласуются с предыдущим жизненным
опытом. Он был встречен только дважды, из того, что было записано в этом томе,
но примечания указывают, что овладение им позволило обоим Исследователям
преобразовывать ману в своего рода ментальную энергию, обеспечивая
бодрствование и сосредоточенность».

# Прим. Пер. — Напомню, что
“Исследователь” здесь как класс алакрийского мага, вроде Часового, Атакующего,
Щита и т.п.

Она вернула книгу Эмили, которая
нежно взяла её обеими руками, как будто это был ребенок.

«Да, это то, что я чувствовал, но
это была хаотическая энергия», — сказал Гидеон, осторожно поднимаясь на ноги и
спотыкаясь о щит. Он щелкнул выключателем, и прозрачный барьер уменьшился и
исчез. «Со временем станет легче?»

«О да», — подтвердила Лира. «И
эффект будет продолжать усиливаться по мере того, как вы овладеваете руной.
Когда вы сделаете это, попробуйте “посвятить себя” ещё раз, и вы можете
получить другую, более мощную руну. Часто они являются похожими, хотя и не
всегда».

Эмили перевела взгляд с Лиры на
Гидеона и на меня, на её лице медленно проступал ужас. «Значит, он будет ещё...
более гиперактивным?»

Я одобрительно хихикнул, но сам
Гидеон не обратил на это внимания, когда он натянул свободную тунику на голый
торс и потянулся, его спина хрустнула, также громко, как тонкая дощечка.

«Тогда мы переходим ко второму
эксперименту», — нетерпеливо сказал он.

В зале воцарилась тишина, и мы все с
удивлением посмотрели на старого мастера.

«Я кажется, уже говорил, что это
важно», — сказал я, нарушая тишину, «но тебе следует отдохнуть, потратить
время, чтобы убедиться, что нет побочных эффектов...»

Гидеон погрозил пальцем перед моим
лицом с почти комичной жестокостью. «Ты же сказал, что это срочно! И будь я
трижды проклят, если собираюсь растратить наше время впустую. Согласно нашему
предыдущему разговору, просто нахождение рядом с тобой усиливает полученную
руну. Я проверил себя, чтобы убедиться, что процесс не убьет ни служителя, ни
получателя формы заклинания, но у меня средний случай. Мы провели немного
времени вместе, с момента твоего возвращения, но не слишком много. Теперь нам
нужно одарить кого-то, кто вообще не был рядом с тобой».

Я встретился взглядом с Эмили, но
она только пожала плечами. Она слишком хорошо знала, насколько упрям был её мастер, и хотя она могла бы без колебаний высказать
своё мнение, она не собиралась помогать мне пытаться отговорить его от
дальнейших действий.

Лира шагнула ближе к Гидеону и тихо
сказала: «Тогда я бы предостерегла тебя от того, чтобы слишком сильно давить на
вашего служителя. Проведение Церемонии Посвящения является
тяжелым испытанием как для ума, так и для тела. Служители Агроны проводят всю
свою жизнь, тренируясь справляться с огромными толпами, которые могут прийти на
Посвящение, и часто нагрузка распределяется
между многими людьми».

Она поколебалась, затем добавила: «Я
была бы готова предоставить свои услуги в качестве служителя, если вы научите
меня тому, что у вас есть...»

«Нет», — решительно сказал я,
скрещивая руки. «Мы подумаем, кого ещё привлечь к этому, но на данный момент
Эмили будет нашим единственным служителем».

Лира пожала плечами, приятно
улыбаясь. «Конечно, регент Лейвин. Я всего лишь пытаюсь помочь».

«Ну, так чего же мы ждем?» — спросил
Гидеон, оглядывая всех нас. «Эмили, иди найди мне какого-нибудь дворфа. Артур,
убирайся отсюда к черту, чтобы не испортить мой эксперимент».

«Итак, что
дальше?» — спросил Реджис, свернувшись калачиком у моих ног в конце коридора.

Прошло некоторое время с тех пор,
как кто-либо из нас разговаривал, и мне пришлось собрать остатки своего
внимания, прежде чем ответить. «После этого второго эксперимента?»

«Нет, после всего этого. Мы в основном
вернули континент, преодолели ограничение
Кэзесса, наложенное на Копья, и теперь дали Посвящение рун
Дикатену, чтобы помочь уравнять шансы в любых будущих битвах. Но пара магов
белого ядра и несколько магических татуировок не смогут победить Агрону».

Я прислонился спиной к стене и
прислонил затылок к прохладному камню. «Стратегическое использование рунических
заклинаний, возможно, и не победит Агрону, но это позволит нам быстро увеличить
мощность там, где это необходимо, и добавить много новых инструментов в наш
арсенал, ты это знаешь». Я подумал несколько секунд. «Любой из шагов, которые
мы предпримем, может стать тем, что в конечном итоге приведет к победе».

«Но», — продолжил я после очередной
долгой паузы, — «я понимаю, что у нас с тобой есть другие дела. Серис ведёт
войну за нас в Алакрии, и есть ещё пару руин в
Реликтовых Гробницах, за которыми нужно охотиться». И это не учитывая проблему,
которая нависла над всем остальным, о которой я изо всех сил старался не думать
с тех пор, как Сильви принесла себя в жертву, и я появился в Реликтовых
Гробницах... потому что я всё ещё понятия не имею, что я могу сделать с
Сесилией и Тессией.

Реджис погрузился в молчание, и мы
вместе стали ждать возвращения Эмили.

Потребовалось больше времени, чем
хотелось бы Гидеону, чтобы найти второго испытуемого, с которым у меня не было
никакого взаимодействия. Было некоторое беспокойство, что даже случайный
контакт, такой как мой разговор с охранниками в коридоре, повлияет на
результаты, и большинство охранников и солдат в Институте Эртборнов
пересекались со мной по крайней мере один или два раза.

Но настоящая задержка заключалась в
том, что, когда Скарн Эртборн узнал, о чем спрашивала Эмили, он настоял на том,
чтобы сообщить своему дяде, Корнелиану, об испытаниях, чтобы повелитель дворфов
мог высказать свое мнение. Это неизбежно превратилось в борьбу между Эртборнами
и Сильвершейлами за то, чтобы послать члена своего дома, но большинство из них
провели часы в непосредственной близости от меня на встречах с Советом Лордов.

Но, в конце концов, после того, что
казалось многими часами, но, вероятно, было только одним, Эмили вернулась с
молодым лордом-дворфом по имени Деймор Сильвершейл, младшим сыном лорда
Даглуна, главного соперника Корнелиана. Деймор подстриг свою чёрную как смоль
бороду всего на несколько дюймов, а волосы немного короче. Он выглядел
по-королевски, когда появился в тунике и бриджах королевского покроя, с
кольцами на пальцах и мечом с золотой рукоятью, висящим у бедра.

Я, конечно, наблюдал только из конца
коридора с Реджисом рядом со мной. Деймор встретился со мной взглядом, прежде
чем последовать за Эмили в комнату Посвящения, и
его губы дрогнули под бородой. Мне показалось, что он выглядел нервным, и он
стал ещё более взволнованным, когда двух охранников и сопровождающего, которые
последовали за ним в эти глубокие туннели, заставили ждать снаружи в коридоре.

Хотя я не мог наблюдать за
процессом, что меня несколько разочаровало, я слушал приглушённые голоса
Гидеона, Эмили и Лиры, объяснявших всё, что должно было произойти. Тем не
менее, я утешал себя тем фактом, что видел Церемонию Посвящения
раньше, в Маэрине, и знал, что там происходит.

Сама церемония заняла гораздо меньше
времени, чем поиск нашего подопытного.

Когда дверь снова открылась, трое
дворфов поспешили внутрь. Я последовал за ними, с любопытством, но с надеждой.
Не было никаких панических криков, указывающих на то, что мы только что убили
члена благородного дома Сильвершейл, и действительно, когда я заглянул в дверь,
я увидел, как Деймор ухмыляется, потирая голую спину.

Он попытался обернуться, чтобы
посмотреть через плечо, как будто он мог увидеть свой собственный позвоночник,
в то время как Гидеон прогнал других дворфов к внешним краям маленькой комнаты.

«Теперь нащупай руну и вложи в неё
свою ману. Это должно ощущаться естественно, инстинктивно», — говорила Лира.

Деймор задрал к ней нос и сплюнул на
землю. «Как я уже сказал, я не подчиняюсь приказам Алакрийской грязи, и
особенно Королевы Сук Этистина».

«Достаточно, Деймор», — твёрдо
сказал я. «То, что мы делаем, важно, и Лира из Высококровного Драйде здесь по
моему приказу».

Дворф попытался нахмуриться на меня,
но его широко раскрытые глаза и подергивающийся мускул под бородой выдавали то,
насколько он напуган. Через несколько секунд он прочистил горло и сказал: «Да,
тогда давайте продолжим. Эта чёртова штука очень чешется».

Гидеон раздраженно сжал зубы. «Прекрасно,
тогда, возможно, ты выслушаешь меня. Оставайся внутри круга и укрепи
заклинательную форму».

Деймор последовал инструкциям
Гидеона, устроившись в центре защитного круга и сделав глубокий вдох, отчего
его широкая грудь раздулась.

Лира отступила назад, чтобы встать
рядом со мной. «Спасибо», — сказала она себе под нос. «За то, что защищали
меня»

«Я не делал этого», — сказал я,
также понизив голос. «Но это станет ужасно утомительным, если в каждом
разговоре придется ждать, пока в твой адрес сначала будет брошена череда
ругательств».

Лира не ответила, и поэтому я снова
сосредоточился на Дейморе, тихо активируя Сердце Мира, чтобы наблюдать за
потоком маны. Как и в случае с Гидеоном, оно излилось из ядра Деймора в его
руну, но на этот раз получившееся заклинание потекло по его ногам в землю.

Мелкие трещины прорезали землю внутри
защитного круга, и из них вырвалось тонкое пламя. Я мог видеть тонкую грань,
где руны защитного круга отражали поток маны, не позволяя заклинанию
воздействовать на что-либо за его пределами.

«Огонь, милорд!» — сказал прислуга,
явно потрясенный.

Деймор рассмеялся, гулко, как из
пушки. «Ах, но это кажется странным. Хорошо, но странно!»

В целом, это было не впечатляющее
заклинание, но я знал, что Деймор был магом земли с одним атрибутом. Метка
даровала ему способность накладывать заклинания иного типа, чем его природная
близость; само по себе это было большим благом для дикатенского мага. Это,
безусловно, было то, о чем его отец мог бы хвастаться на заседаниях Совета
Лордов в обозримом будущем, особенно по мере того, как Деймор овладевал руной.

Когда Эмили и Гидеон начали
объяснять Деймору, чего от него ожидают — ежедневных тренировок и мониторинга,
отчетов о том, как форма заклинания повлияла на его магию, и так далее — я
позволил своим мыслям переместиться к следующему вопросу. Гидеон, конечно,
хотел бы провести третий тест. На этот раз с кем-то, с кем я провел
значительное количество времени…

Хотя список был коротким, это не
облегчало задачу. С кем я провел достаточно времени после возвращения в
Дикатен?

Лучший вопрос, подумал я про себя,
заключается в том, кого из этого короткого списка я готов подвергнуть риску?

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы
нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой
ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале
неизвестно, так как глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при
появлении информации, я её обновлю.

Над главой трудилась команда группы
ВКонтакте @npktl в составе:

— ominami (переводчик)

— YotaDaibo (редактор)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 13
страниц; 125 абзацев; 425 строк; 3772 слова; 24939 символов.
