От лица Лилии Хелстиа.

Асура прошла мимо меня, и я не смогла удержаться, чтобы не сделать шаг назад, когда мой желудок скрутило, а силы покинули меня из-за её ауры. Несмотря на все усилия, я старалась абстрагироваться, чтобы рассмотреть свои многочисленные раны, но сокрушительная сила присутствия Асуры делала мою собственную боль неизбежной.

Каждый сантиметр моего тела был в синяках и кровоподтеках, в ушах звенело, а в затылке ощущалась постоянная яростная пульсация. Я даже не могла заставить себя посмотреть на свою руку, большая часть кожи которой отслоилась, обнажив обесцвеченное мясо под ней.

Впереди меня дракон подняла голову, но её взгляд был направлен в сторону от зашедшей в тупик битвы над горой.

На юге над горными вершинами быстро приближалось небольшое скопление тёмных фигур. Они не пытались скрыть свои сигнатуры маны, и их невозможно было принять ни за кого другого.

Каждый нерв в моем теле напрягся от этого зрелища, и я впервые с момента появления драконов почувствовала настоящую безнадежность.

«Неужели всё это было напрасно?» — спросила я шёпотом.

Мана дракона налилась тяжестью, воздух стал густым, её давление ощущалось на моей коже. От боли я упала на колени и уставилась на нечеловеческое существо, уверенная, что одно её присутствие уничтожит меня окончательно.

Асура вздохнула.

Слёзы хлынули из глаз, и я невольно отвернулась, не в силах вынести зрелища необузданной силы Асуры, но увидела, как на нас надвигается полоса, похожая на чёрную звезду. Не в силах даже вскрикнуть от паники, я почувствовала, как моё тело напряглось, а затем аура дракона проявилась в виде серебристого щита, захватив меня в свои объятия в силу моей близости.

Вокруг нас закружилась бурлящая масса чёрных металлических шипов, вгрызаясь в барьер, словно тысячи скрежещущих зубов. С ворчанием Асура толкнула щит вперёд. Лучи серебряного света пронзили холодный металл, и все шипы разом лопнули, а их остатки разлетелись в пыль над долиной.

Секунду я с ужасом наблюдала за тем, как подо мной разверзается земля, а затем заскользила назад, поглощаемая огромной земляной пастью. Вокруг меня посыпались битый камень, скала, половина повозки и несколько тонн грязи.

Вытянув руки, я хватала лишь воздух и увидела, как однорукая Асура взмыла в воздух и понеслась к Перхате, а затем все, кроме падающей горы, исчезло, и надо мной сомкнулась тьма.

В отчаянии я попыталась создать вокруг себя защитный барьер из воды. Мана то бурлила, то замирала, пока моя нарушенная концентрация давала сбои, а затем разрослась, заключив меня в холодную, но защитную сферу. Меня подкидывало, когда гравий, камни и земля врезались в мой кокон со всех сторон, лишь отдельные вспышки света были видны сквозь каскад обломков, а затем, с внезапностью, от которой у меня закружилась голова, я резко остановилась.

Шум обрушения горы раздавался отовсюду сразу, грохот стоял в голове, в груди, в кишках. Я не могла видеть, не могла дышать. Мой барьер рушился, придавленный весом горы. Я оказалась в ловушке своего собственного заклинания, прижатая, парализованная, моя концентрация нарушилась.

Заклинание лопнуло. Я обхватила голову руками, и на меня посыпались грязь и камни. Что-то тяжелое придавило мне ногу.

Я закричала, но земля поглотила звук. Сердце забилось так быстро, что казалось, оно вот-вот выскочит у меня из груди.

Это был конец. Все, что я делала — училась магии, восстала против алакрийцев, выжила в войне — привело меня сюда, в буквальном смысле в мою могилу. Похороненная заживо. Лучше бы я умерла рядом с Джарродом, — с дикой горечью подумала я. По крайней мере, это было бы быстро.

Но затем я вспомнила человека, спускающегося с горы со своей семьей. Вспомнила пару с ребенком. И мальчика.

Они боролись за выживание, не сдаваясь ни во время войны, ни после неё, продолжая бороться за свою жизнь, даже когда божества обрушивали на них потоки смерти и разрушения.

Обычные люди — фермеры, пастухи, ремесленники — пережили все это и решили продолжать жить...

Я пошевелила руками, осторожно, чтобы защитить голову, и освободила себе немного места. Затем плечами и бедрами, расчистив ещё немного. Защитное заклинание не позволило почве и мелким камням спрессоваться вокруг меня, но что-то твёрдое и тяжелое давило на ногу.

Я закрыла глаза, хотя это никак не повиляло на мою способность видеть. Глубоко вдохнув затхлый воздух, я прислушалась и стала искать всеми доступными мне чувствами.

Дыхание перехватило.

Внизу, совсем недалеко, я почувствовала ману — большое скопление атмосферной маны водного атрибута.

Дрожа от нервов, я осторожно, очень осторожно, начала использовать то немногое, что у меня еще оставалось, чтобы распылить струи воды под высоким давлением на землю, расчищая еще больше пространства вокруг.

Земля, которая давила на меня со всех сторон, понемногу уступала место. Боясь проявить неосторожность и зная, что времени на то, чтобы собраться с силами, нет, я мелкими всплесками вычерпывала воду в направлении атмосферной маны, пытаясь освободить достаточно места, чтобы проползти вперед в моей маленькой пещере. Но валун, лежавший на моей ноге, крепко держал её — я не могла сдвинуться ни на сантиметр.

Закрыв глаза, я на мгновение перестала двигаться и колдовать, сосредоточившись на своём дыхании. В голове был туман, тело превратилось в одну сплошную агонию, а ядро было почти пусто.

Приподнявшись на локтях, я собрала все силы и направила струю воды на камень, пытаясь сдвинуть его с места. Несколько кусков камня откололись, но валун остался неподвижным. Собравшись с силами, я ударила по нему ещё и ещё раз, каждая струя попадала в одно и то же место, пока с глухим треском валун не раскололся. Половинки чуть-чуть сдвинулись, и, подавив крик чистой агонии, я вырвалась на свободу.

На меня посыпалась грязь, затем мелкие камешки, так как земля вокруг меня тоже сдвинулась.

Собрав, казалось, последние силы, я взрывным ударом направила мощную струю вниз, и пол моей норы провалился.

Я вынырнула на открытый воздух, в закрытых глазах кратковременно мелькнул свет, а затем я почувствовала резкий удар о твёрдый камень, который выбил дыхание из моих лёгких и все чувства из моего черепа. Ощущения то вспыхивали, то гасли, я боролась с желанием отключиться, но потом что-то вернуло меня в сознание.

Я уставилась на потолок, который частично осыпался в том месте, где я пробивала себе путь взрывом.

Что это было? Что-то, что я испытала на грани своих слабеющих чувств...

Поворачивать шею было сущей пыткой, но я должна была найти то, что вернуло мои чувства к жизни. Рядом, всего в метре от меня, из пола торчал вверх шип из чёрного металла, от которого отходила сеть нитей, удерживающих потолок на месте. Присмотревшись, я увидела ещё один, а затем и третий чёрный шип.

Потом все повторилось, и я поняла, что это был голос.

Несмотря на пронизывающую до костей боль, я повернулась в другую сторону, перекатилась на бок и уперлась в локти.

В тусклом свете я смогла разглядеть фигуру человека, свернувшегося калачиком рядом со стеклянно-чёрным подземным водоёмом. Красные глаза смотрели на меня, светясь во мраке.

Я резко вдохнула, и мои ребра пронзила острая боль. Прищурившись, я разглядела, что у него длинные рога, торчащие из головы, и резкие черты лица, придающие ему нечеловеческий вид.

«Владыка», — слабо пробормотала я.

«А, ты меня знаешь, хорошо, это хорошо...»

Он попытался одарить меня успокаивающей, как ему казалось, улыбкой, но это лишь придало ему ещё более хищный вид.

Вот только... что-то было не так. У него не было сигнатуры маны. Присмотревшись внимательнее, я поняла, что он крепко связан тяжелыми цепями и наручниками.

«Ты дикатенский Лессер, да? Но, по крайней мере, маг». Тёмный язык скользнул по его бледным губам. «Как видишь, мне срочно нужна твоя помощь. Освободи меня немедленно, и я...»

«Что?» — вскрикнула я, не сдержавшись.

На лице мужчины промелькнуло раздражение. «Не будь глупой. Я больше не враг вашего народа. Если судить по шуму на улице, ваши союзники-драконы сейчас сражаются с солдатами, которые меня похитили. Освободи меня, и я превращусь в такого ящера, который наведет здесь порядок, а ты станешь героем».

Я моргнула, не в силах осознать происходящее из-за боли и усталости, давивших на меня, как упавшая гора.

«Превосходно», — хмыкнул он. «После всего этого ко мне на колени, так сказать, падает дышащий пользователь магии, и она — имбецил. Или контужена». Он прищурился, глядя на меня. «Лессер. Ты ведь говоришь на этом языке, да?»

Я сглотнула и приняла сидячее положение. Моя раненая рука подскочила к ребрам, которые, как я думала, должны быть сломаны. «Да, конечно», — сказала я сквозь стиснутые зубы. «Но я не думаю, что смогу вам помочь. Вы...»

«Трус», — произнес новый голос — голос, который звучал над склоном горы на протяжении всего боя.

Я застыла, не в силах обернуться, но, впрочем, это и не требовалось.

«Владыка Олудари Вритра из Доминиона Труасия». Ноги Перхаты захрустели по осадку, покрывавшему голый каменный пол. «Присягнул на верность Верховному Владыке, Агроне Вритре, отцу нашей страны и нашего народа. Предатель, изменник... неудачник». Перхата показалась из темноты. «Я пропустила какой-нибудь из ваших титулов, Владыка?»

Он, казалось, сдулся, испустив глубокий вздох.

Перхата опустилась на колени рядом со мной, взяла меня за подбородок и притянула к себе, внимательно изучая. «Не ты ли та девушка, которую я обещала оставить в живых. Ты была хорошей девочкой?»

Мне вдруг показалось, что я снова оказалась в беспросветной дыре, в ловушке и ожидании смерти, слепой и задыхающейся. По телу пробежала холодная дрожь, которую компенсировало лишь влажное тепло, распространяющееся по моим испачканным и испорченным штанам.

Перхата смотрела на меня с презрением. «Ты выжила, а это, я полагаю, чего-то да стоит. И всё же...»

Нахмурив брови, она задумчиво поджала губы, затем встала и двинулась к Олудари. Из нее вырвалась искра маны, и она положила на землю рядом с ним какое-то устройство.

«Извините за задержку, Владыка. Мы ждали эту вещь, которую боевая группа Кхалаэна любезно доставила для нас. С ещё пятью Фантомами на нашей стороне битва наверху должна быть почти закончена, вы так не думаете?»

Она глубоко вдохнула и выдохнула с почти головокружительной энергией.

«Если и есть что-то хорошее в вашей бесплодной попытке дезертировать, так это то, что моя цель была достигнута в этот день. Кровь дракона пролилась...»

Один длинный клык прикусил её нижнюю губу, когда она внезапно закрыла глаза и обратила лицо к потолку, заметно напряженная.

Затем улыбка исчезла, глаза распахнулись, и Перхата резко обернулась, глядя на гору так, словно могла увидеть небо за ней. Даже в бесцветном свете было видно, как побледнело её лицо.

Прошло ещё мгновение, прежде чем я почувствовала приближающуюся ауру.

Кипящий, яростный гнев, казалось, ожесточил воздух. Ещё три сигнатуры маны — ещё более мощные, чем уже имеющиеся драконы, — и среди них что-то ещё. Что-то холодное, яростное и... опасное.

Перхата крутанулась, ныряя за устройством. Олудари, извиваясь в цепях, ударил коленом и отбросил артефакт в форме наковальни в сторону. Артефакт заскользил по грязи, покачиваясь в сторону воды, и Перхата попыталась схватить его, накапливая ману, пока она пыталась активировать его.

«Лессер, варп-устройство!» — призвал Олудари. «Уничтожь его...»

Перхата, на мгновение, казалось, забывшая о моём существовании, в раздражении вскинула руку. Тёмная полоса метнулась ко мне, да так быстро, что я даже не успела закрыть глаза.

Передо мной возникла яркая фиолетовая вспышка, а затем между нами возникла фигура, окутанная фиолетовыми дугами молний. В руке фигуры, вокруг которой прыгали маленькие искры фиолетового потока, был тот самый шип, который был нацелен мне в горло. Фиолетовое пламя лизнуло его пальцы, и чёрный шип сгорел дотла.

Из него вырвался пылающий силуэт волка, который бросился на Перхату, в то время как его голова слегка повернулась, светлые волосы средней длины развевались, как занавес, и один золотой глаз встретился с моим, когда я увидела его лицо.

«Иди», — сказал Артур, его голос, как и выражение лица, был мрачным и серьезным, но под ним скрывалась такая горькая, холодная ярость, что у меня по позвоночнику пробежала дрожь.

Даже когда Перхата боролась с существом на заднем плане, а заклинания начали вспыхивать и разлетаться по всей пещере, я потянулась и сжала его руку.

«Драконы, они... им было все равно, они позволили нам...»

В глазах Артура вспыхнуло кипящее, гневное намерение. «Я знаю».

Прежде чем я успела сказать или сделать что-либо ещё, Артур мелькнул, его рука исчезла из моей хватки, и он вновь появился по другую сторону от Перхаты, отрезая её от Владыки и артефакта. Яркий луч аметистового света пронёсся по тёмной пещере, и Фантом бросилась назад, увлекая за собой волкоподобного мана-зверя.

Пещеру заполнил поток чёрных металлических шипов, вылетающий из Фантома. Мои чувства были недостаточно быстры, чтобы уследить за всеми, но в это же время в воздухе появилось несколько мечей из фиолетовой энергии, которые били сразу в нескольких направлениях, отклоняя или разрушая шипы.

Один из них вонзился в землю рядом со мной, едва не задев мою ногу после того, как один из мечей парировал его в сторону.

Выйдя из паралича, я попыталась встать, но поняла, что раздробленная нога не выдержит моего веса. Боль в ней отдавалась далеким эхом, которое проявилось только тогда, когда я начала двигаться, но сил на это не было. Вместо этого я перевернулась и отчаянно поползла к подземному водоему.

Вокруг меня раскалывался камень, и с каждым мучительным рывком вперёд я ожидала, что вот-вот снаряд пронзит мою плоть и пригвоздит к земле. Для меня было почти неожиданностью, когда моё тело соскользнуло вниз по мокрому склону и с мелким плеском вошло в холодную воду. Оттолкнувшись маной, я понеслась по узкой реке, подталкивая течение, чтобы оно несло меня ещё быстрее. Через секунду я проскользнула в трещину, куда стекала вода, и меня быстро унесло прочь от места сражения.

Подземный поток был невелик, и мне пришлось ориентироваться исключительно на свое чувство маны и течение. Не было никакого способа определить, есть ли впереди выход или я окажусь в ловушке в постоянно сужающейся щели, но я знала, что не могу оставаться в пещере.

Когда ручей стал слишком узким, я выплеснула столько маны, сколько еще могла, разбивая выступы камня, создававшие непроходимые завалы. Я плыла еще минуту или больше, пока голова не начала кружиться, а легкие не стали умолять о воздухе, прежде чем достигла конца расщелины.

Свежевскопанная грязь и камни преграждали путь вперёд. В панике я вцепилась ногтями в грязь, но это было бесполезно. На раскопки могли уйти часы, а у меня были считанные секунды...

Создавая водяные пули и лучи, я взрывала препятствие. Каждое заклинание было слабее предыдущего. Снова и снова я била по нему, пока вода не превратилась в грязь, а моё ядро не закричало от каждого заклинания. Осознав, что у меня ничего не получится, я попыталась повернуть и поплыть обратно по течению, но трещина была слишком узкой. Я не могла изменить направление, и у меня не было сил послать столько воды против силы тяжести, чтобы вытащить себя обратно.

Потребность дышать пересиливала мою способность задерживать дыхание. Когда это произошло, я захлебнулась мутной водой и начала тонуть...

Я почувствовала, как мой разум погружается в бессознательное состояние, и была благодарна за это. По крайней мере, я не буду в сознании.

Но даже когда я смирилась со своей участью, резкая сила дернула моё тело, и я шлёпнулась о каменную стену. Я двигалась! Трещина была настолько узкой, что я постоянно задевала стенки, но течение снова подхватило, увлекая меня вперёд с нарастающей скоростью. Прошло несколько отчаянных секунд, затем стены расширились и исчезли. Я открыла глаза.

Вокруг была мутная вода, но я видела свет и поплыла к нему, мои движения были дикими, не оставалось сил на заклинание, чтобы ускорить подъём. Он казался таким далеким, и я была уверена, что все равно утону, что не смогу преодолеть такое расстояние.

Голова вынырнула из воды на открытый воздух, и я сделала самый болезненный вдох в своей жизни.

Где-то совсем рядом закричал ребенок.

Дико кашляя, я изо всех сил старалась удержать голову над водой. На берегу несколько фигур торопливо зашевелились. Раздался всплеск, и сильные руки подхватили меня, потянув к твёрдой земле. Я рухнула на мягкую почву, не обращая внимания на грязь, облепившую лицо. Всё, что я могла делать, это хватать ртом воздух.

Вокруг меня раздавались голоса, несколько голосов, но я не могла разобрать их слов.

Надо мной пронеслась тень, и я инстинктивно сосредоточилась на её источнике. Все вокруг расплывалось, и это было громко. Так громко...

Гора, Владыка...

«Артур!»

Я резко села, оглядываясь по сторонам.

Я была на берегу мутной, медленно текущей реки. Тонны камня и грязи обрушились в неё с горы, почти остановив течение. Я находилась в долине у подножия горы. Выше она всё ещё рушилась сама на себя, какофонический скрежет камня о камень был достаточно громким, чтобы мне стало дурно.

Но то, что притягивало мой взгляд, находилось выше, гораздо выше.

В небе господствовал поистине огромный дракон. У покрытого боевыми шрамами чудовища была чешуя цвета кости и ярко-фиолетовые глаза, которые я могла видеть даже с земли. Его крылья, хотя и изодранные в клочья, простирались так широко, что их биение рассеивало пыль в небе.

С его фланга, держась в строю, летел дракон поменьше, черный как ночь и почти крошечный по сравнению с большим белым драконом. Сразу за ней летел человек — нет, Асура, подумала я, — он летел по воздуху, словно у него были крылья.

Все трое сеяли хаос среди Фантомов, защищая двух из трёх изначальных драконов, прибывших на поиски Владыки. Я быстро насчитала семь Фантомов, хотя уследить за ними было трудно, поскольку они летели слишком быстро. Несмотря на свои размеры, белый дракон со шрамами двигался с невероятной скоростью и точностью, уворачиваясь от заклинаний Фантомов и отбивая их крыльями, а из его пасти вылетали плотные серебристые лучи энергии.

Гуманоидная аАура не атаковала, а, казалось, полностью сосредоточилась на защите чёрного дракона, отбивая любое заклинание, даже которое, вероятно, не задело бы её. Я не могла точно сказать, что делает чёрный дракон, но мне показалось, что сигнатура её маны странно колеблется.

У меня было всего несколько секунд, чтобы всё осознать, прежде чем фигура, присевшая рядом со мной, вернула моё внимание к земле. У меня вырвался болезненный вздох.

«Таннер! Но что...»

Всадник на острокрыле, работавший на Ванесси Глори всю войну, был вздут и обесцвечен по всему левому боку. Его кожа была испещрена серо-зелёными пятнами, а из открытых язв сочилась густая жёлтая жидкость. Ещё до прихода Фантомов Таннер и его острокрыл были поражены заклинанием и сбиты с неба, и я решила, что он мертв. Посмотрев на него сейчас, я еще больше удивилась, обнаружив, что он жив.

«Я тоже рад вас видеть, леди Хелстиа», — сказал он с мрачной улыбкой, в которой одновременно чувствовались печаль и облегчение. «Как вам удалось... ладно, неважно. Нам нужно двигаться».

Когда он сказал “нам”, я обратила внимание на других людей, стоявших вокруг.

На берегу реки собралось не менее двадцати человек, и все они смотрели на меня. Я сразу же увидела Роуз-Эллен, буйную укротительницу зверей, которая при каждом удобном случае дразнила Джаррода, и её стоическую связь — большого птицеподобного мана-зверя. Здесь же был и мускулистый мужчина, который проигнорировал мои просьбы помочь пожилым, и его семья, и...

Я чуть не расплакалась, увидев пару с ребенком, которой я помогла выбраться из горы. И я почувствовала внезапную искру надежды и гордости, когда увидела, что мальчик, которого я спасла, остался с ними.

«До дороги ещё несколько миль на север и запад», — объяснил Таннер, протягивая мне руку, чтобы помочь подняться. «Нам нужно отойти подальше от горы. Вы сами видите, как далеко простираются некоторые из этих обвалов».

Шестеренки моего сознания вдруг снова начали вращаться, и я поняла, что под всем этим камнем и грязью, не так далеко от того места, где мы стояли, я чувствовала всплески маны, когда Артур сражался с Перхатой.

Я схватила Таннера, и он вздрогнул. «Не на север. На запад, глубже в болота, как можно дальше от битвы».

Таннер неуверенно посмотрел мимо меня на реку.

«Я не знаю, сможем ли мы...»

Земля задрожала, ещё сильнее, чем было до этого, и из основания горы менее чем в тридцати метрах от нас вылетело обсидиановое копье высотой не менее десяти метров. Оно пронеслось по воздуху над нами, а затем рухнуло в долину. Сразу за копьем, из образовавшейся дыры, с невообразимой скоростью вылетела теневая фигура.

Перхата, державшаяся за бок, с перекошенным от боли и страха лицом, не пошла на битву наверху, а свернула на юг и полетела со всей возможной скоростью. Воздух перед ней затрещал аметистовыми молниями, и словно из ниоткуда появился Артур. Из его руки с ревом вырвался конус энергии, и Фантом нырнула под него, выпустив в него шквал смертоносных шипов. Но Артур исчез, вновь появившись перед ней, на этот раз создавая и нанося удары клинком из чистой энергии.

Перхата закричала от разочарования и ярости, когда вокруг неё появилась броня из сотен маленьких чёрных шипов, и она схватила Артура за запястье, блокируя его клинок предплечьем. На мгновение они оба замерли, а затем клинок Артура изменил направление: кончик меча уменьшился, а из другого конца рукояти выросло лезвие и вонзилось в грудину Перхаты, и от удара фиолетовой энергии о чёрный металл полетели искры.

Вокруг неё вспыхнуло чёрное пламя, отбрасывая Артура назад и посылая во все стороны металлические шипы. Но даже падая, они роились, соединялись и образовывали фигуры.

Артур снова исчез, появившись в воздухе на месте Перхаты, но Фантома там уже не было. Вместо него Артура окружали несколько десятков бронированных фигур, каждая из которых была одинаково вылеплена из сотен крошечных чёрных шипов. Пока Артур обводил их взглядом, каждая из них успела броситься в сторону и полететь в другом направлении.

Артур метнулся к одной из фигур, создал клинок и разрубил её пополам. Шипы разлетелись в стороны, падая на землю, как смертоносный град. Под ними не было плоти.

Когда остальные бронированные фигуры рассеялись по небу, пара из них опустилась ниже и полетела прямо на нашу усталую группу. Рядом со мной закричал Таннер. Кто-то ещё закричал, и все бросились бежать, прыгая в воду или пробегая вдоль берега.

Я могла только смотреть, пока рука Таннера не обхватила меня за плечи и не поднял на ноги, поддерживая, но было уже слишком поздно. Таннер оттолкнул меня от кошмарного сплетения чёрных шипов, встав между мной и ними.

Время, казалось, замедлилось. Я чувствовала дрожь его напряжённого тела, видела, как шипы перетекают друг в друга, словно жидкость, пульсируя такой чудовищной маной...

Но мой взгляд был прикован к Артуру вдалеке.

Он падал в воздухе, словно погружаясь в воду, глаза его были закрыты, выражение лица сосредоточенное, задумчивое, почти спокойное.

Его глаза открылись с золотой вспышкой, и его лезвие расплылось в стремительном взмахе.

Из воздуха вырвался яркий луч фиолетовой энергии, рассекающий бронированные фигуры по бокам. Чёрные шипы разлетелись в стороны, осыпая землю перед нами и превращая мягкую почву в мульчу.

По всему полю боя появились такие же фиолетовые вспышки, и ещё десяток отступающих фигур распались на части. Клинок изменил направление, рассекая воздух перед Артуром, и на этот раз я увидела, как само лезвие словно исчезло, а ещё несколько наколдованных доспехов рухнули, получив одновременные удары по всему небу.

Но некоторые, слишком многие, всё ещё спасались, перелетая через горы и низменные болота. И ни в одной из фигур, пораженных Артуром, не было живого, дышащего тела Перхаты.

Выражение лица Артура напряглось от досады, прежде чем он исчез из виду, рухнув на землю в долине.

Успокоив дыхание, я осторожно перенесла вес на свою раздробленную ногу, подкрепляя её маной, и отстранилась от Таннера.

«Ну же, давайте вытащим всех отсюда».

От лица Сильви Лейвин.

Несмотря ни на что, я почувствовала всплеск облегчения, когда вес Артура прижался к моей спине, а пульсация эфира, высвобожденного при использовании им Шага Бога, прокатилась по моим чешуйкам. Я плотно прижалась к Шарону, не позволяя Фантомам разделить нас. Виндсом всё ещё держался рядом со мной, как моя собственная тень, и вся его энергия уходила на то, чтобы защитить меня от разящих атак Фантомов.

Связь с Артуром подсказывала мне, что он хмурится, несмотря на то, что я не могу видеть его лица.

'Иди за ней'.

'За кем именно?' — спросила я, всё ещё чувствуя, как оставшиеся кроваво-железные образования разбегаются в разные стороны.

Вынужденно пригнувшись вправо, я уклонилась от струи зеленовато-чёрной маны и выдохнула заряд чистой маны обратно в заклинателя.

Артур не ответил, но ему и не нужно было отвечать. Невозможно было узнать, да и незачем гнаться за пустым доспехом через весь Дикатен, когда прямо перед нами несколько Фантомов, даже если это означает, что этот один сбежал.

Но я не стала давать ему никаких советов или утешений. Сейчас было не время и не место для таких бесполезных вещей. Пока битва не закончилась, я знала, что Артур нуждается в броне бушующей ярости, в которую он закутался, и поэтому молчала. Даже мысли Реджиса, охранявшего Олудари Вритру под горой, были спокойны.

Я почувствовала намерение Артура ещё до того, как он начал действовать. Его вес покинул моё тело, и он появился в воздухе в десяти метрах перед Фантомом. Эфир сгустился в его кулаке, формируя оружие. Вокруг него появилось еще несколько, складываясь в единое целое, и каждое из них было физическим воплощением апоплексического гнева, кипевшего под поверхностью его самообладания. Все парящие мечи одновременно взметнулись в воздух, нанося удары в разные точки.

В то же время его основной эфирный меч, тот, что был у него в руке, метнулся вперёд. Фантом предсказуемо уклонился от горстки летящих мечей, и в тот же миг ещё один меч пронёсся по эфирным путям и оказался на линии его отступления. Даже Фантом не успел среагировать, как клинок вонзился в его плечо, сердце и ядро, прежде чем исчезнуть полсекунды спустя.

Гравитация едва успела притянуть Артура к земле, как он снова оказался на моей спине, его холодная ярость не ослабевала от расчётливого убийства.

Появление Артура на поле боя окончательно сломило желание оставшихся Фантомов продолжать сражаться, и все шестеро разделились и попытались отступить в разные стороны.

«Взять тех троих!» — прогремел Шарон, резко отклоняясь влево и устремляясь в погоню. «Виндсом, оставайся с патрулем!»

Я колебалась, понимая, что мы делаем именно то, чего от нас хочет враг. Виндсом тоже явно хотел возразить, но Шарон уже мчался прочь, а Артур был полностью сосредоточен на наших целях. Я позволила его ярости руководить мной и развернулась, опустив голову и крылья, и полетела на максимальной скорости. Один из них летел на юг, два других — на юго-восток, за горы. Я чувствовала, как тают их сигнатуры маны, поскольку они сосредоточили всю свою энергию на том, чтобы спрятаться от меня.

'Я готова', — мысленно сказала я, удерживая заклинание, которое я медленно плела с момента нашего прибытия.

'Сейчас', — приказал Артур, и я нажала на спусковой крючок, неуверенно применяя новое эфирное искусство, которое я пыталась освоить.

Воздух вокруг меня вспыхнул и покрылся рябью, как при как при рождении новой звезды, когда моя магия разлилась по атмосфере. Я почувствовала, как все, кроме нас с Артуром, начало замедляться. В считанные мгновения мчащиеся Фантомы превратились в ползучих тварей, похожих на трех мух, попавших в ловушку прозрачного янтаря.

Мы с Артуром от неожиданности начали падать, и я глубоко вздохнула, вспомнив, что надо бить крыльями. Заклинание отняло у меня всё внимание, настолько, что даже дыхание — даже биение моего сердца — казалось затруднённым.

Артур не стал снова телепортироваться. Вместо этого он встал и создал своё оружие. Я почувствовала, что дрожу от силы его сосредоточенности. Он тщательно выверял свою позу, форму, угол наклона клинка.

Я знала, что смогу удерживать заклинание лишь несколько секунд. Эфир уже боролся со мной, время не желало быть связанным таким образом. Но я не торопила его, не нарушала его сосредоточенности. Этого было достаточно.

Его сосредоточенность была настолько абсолютной, что я не могла не увлечься ею вместе с ним. Эфир влился в горящую на его спине божественную руну Шага Бога, и эфирные пути засветились в нашем видении, раскрасив небо зазубренными аметистовыми молниями. За барьерами маны, покрывающими их кожу, за облаками ядовитых паров маны и горящими аурами пламени души, в точках между броней и кожей — вот на чем сосредоточился Артур.

Его концентрация встала на своё место, и клинок пронёсся слева направо. Я почувствовала, как он погружается в эфирные пути, сначала один, потом второй и третий, и все это в пределах почти мгновенного движения клинка. Смертоносное, хаотичное, как водоворот. И вялые, сочащиеся Фантомы вспыхнули фиолетовым светом.

Заклинание развеялось, и я зашаталась взад-вперёд, пытаясь удержать нас в воздухе.

Три полосы яркой крови разбрызгались по горизонту впереди нас.

# Прим. Пер. — Новая ульта от дуо Артур & Сильви.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/+jNnrz8CnvdhkNzgy можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально ещё не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я её обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

— theunt, ominami (Переводчики)

— unger, ZeFir (Редакторы)

Краткая статистика главы: 15 страниц; 162 абзаца; 515 строк; 4526 слов; 29470 символов.
