После, казалось, нескольких часов падения, когда меня
отбрасывало между различными камнями, упавшими вместе со мной от взрыва, я
раскинул руки и ноги, отчаянно пытаясь найти что-нибудь, за что можно было бы
ухватиться, чтобы не превратиться в лужу на земле. Скорость, с которой я падал,
не позволяла мне стабилизировать себя самостоятельно, но, к счастью, моя правая
рука смогла зацепиться за торчащий корень дерева. К сожалению, именно эта рука
не так давно была вывихнута, поэтому от резкого толчка по руке прошла острая
боль, и я пожалел, что просто не упал плашмя на землю.

Беспомощно болтаясь на правой руке, которая, казалось,
могла оторваться в любой момент, я в отчаянии послал Сильви мысленный сигнал.

'Сильв. Ты здесь? Я немного провалился, но всё ещё в
порядке. Ты чувствуешь, где я?'

Я подождал минуту, но ответа не последовало — я даже не
почувствовал свою связь. Я сразу же начал беспокоиться, что с ней что-то
случилось, но, поскольку королева ревунов мертва, а остальные заперты в
подземелье, это было маловероятно. Разумнее было сделать вывод, что я либо
слишком глубоко спустился, либо эта область была отгорожена и запечатана от
внешнего мира, точнее, от поверхности.

Судя по тому, как глубоко я провалился вниз, я
сомневался, что подо мной находится какой-либо из этажей, что заставило меня
задуматься, не открыл ли взрыв потайной ход в какую-нибудь комнату внутри
подземелья.

Вспоминая взрыв, вызванный мутировавшей королевой, я не
мог не думать о том, насколько странным он был. Взрыв был сильным, но у меня
возникло ощущение, что он не был предназначен для того, чтобы убить того, кто
находился рядом. Если бы это было так, моё тело, как и тело профессора Глори,
было бы в гораздо худшем состоянии, чем сейчас.

«Чёрт» — простонал я, продолжая висеть на своей обмякшей
руке, чувствуя, что теряю хватку. Я сделал пару быстрых вдохов, чтобы
подготовиться, после чего использовал оставшуюся силу в правой руке и подтянулся
настолько, чтобы левая рука заняла место правой.

Сквозь стиснутые зубы я сопротивлялся искушению просто разжать
хватку и оставить всё на волю бога, или богов, чему бы они ни поклонялись в
этом мире, если таковые имеются.

Быстро оценив состояние своего тела, которое было в
довольно хорошей форме, за исключением правого плеча, я попытался осмотреть своё
окружение, но вокруг была лишь темнота. Это была не просто темнота, это была
кромешная тьма. Это чувство, когда ты закрываешь глаза так сильно, что кажется,
будто в твоём зрении мелькают разные огни, или это чувство, когда, как бы
сильно ты ни щурился, твои глаза не могут адаптироваться — вот что я чувствовал
сейчас.

Когда я активировал ротацию маны, я рассеял всю ману,
покрывавшую моё тело, только на левую руку. Я должен был использовать этот «перерыв»,
чтобы собрать как можно больше маны. Я направил немного маны в глаза в надежде
хоть что-то увидеть, но был вознагражден лишь темнотой.

Я же не слепой... правда? — подумал я, снова усиливая
глаза.

Чтобы избавиться от своего ненужного беспокойства, я
нарушил одно из самых главных правил в подобных ситуациях. Я развёл небольшой
огонь на кончике указательного пальца правой руки.

Глядя на тёплое красно-оранжевое мерцание огонька на
кончике пальца, я с облегчением вздохнул, после чего погасил пламя.

Хотя зрение было важной вещью, последнее, что я хотел сделать
в таком тёмном месте, как это, — это привлечь к себе внимание. Теперь, когда
враги здесь, если таковые имеются, знают о моём местонахождении, мне нужно
двигаться.

Поскольку я не мог видеть, я использовал ветер, чтобы
почувствовать, в каком пространстве я сейчас нахожусь. Я понятия не имел,
насколько узкой или широкой была эта дыра, в которую я попал, но я предположил,
что она не слишком широкая, так как во время падения я задел довольно много объектов.

Посылая короткие и мягкие порывы ветра вокруг себя, я
понял, что эта канава, за неимением лучших слов, имела диаметр около 10 метров.
Самое страшное, однако, заключалось в том, что я даже не мог почувствовать, как
далеко я нахожусь внизу и сколько ещё мне предстоит спуститься, чтобы ощутить
землю под ногами.

Теперь мне предстояло решить, пытаться ли мне забраться
обратно или спуститься вниз. Судя по тому, как сильно упал я и все остальные
обломки вместе со мной, были шансы, что отверстие наверху уже закрыто.
Поскольку Сильви не отвечала снаружи, у меня не было возможности узнать, сможет
ли она открыть мне выход.

Оставалось только спуститься вниз.

Я вздохнул.

Каким бы рациональным и уравновешенным я ни был, в этой
ситуации я не мог не чувствовать беспокойства. Не столько непосредственная
опасность, сколько подобная ситуация, когда я ничего не видел и даже не
чувствовал никаких форм жизни, делала меня более нервным. В случае, когда перед
нами была армия ревунов, я знал, что должен делать, и мог придумать, как с этим
справиться. Сейчас же я не мог ни представить, ни предсказать, что может
произойти в ближайшие пару секунд, что делало меня ещё больше напряжённым.

Усилив обе руки маной с атрибутом земли, я смог зарыться
рукой в стену гигантской дыры, похожей на бездну, создав для себя опору. Я
прижался к стене, упёршись обеими руками в стену, чтобы не упасть.

Уверенным движением я вытащил свои усиленные руки из
стены и позволил себе упасть, а затем снова вцепился руками в стену, чтобы
остановиться. От напряжения, которое это оказывало на мои руки, я каждый раз съеживался,
но это был самый быстрый способ спуститься вниз.

Захват, отпускание, захват, отпускание, захват, отпускание.
Я должен был держать своё тело ровно, чтобы не отвалиться от стены. Я также не
мог ждать слишком долго, прежде чем снова схватиться за стену, потому что было
бы гораздо опаснее пытаться затормозить, набрав слишком большую скорость.

Время от времени я выпускал порывы ветра, чтобы понять,
как глубоко мне ещё нужно спуститься. Даже после примерно трёх часов подобного
спуска, согласно моим внутренним часам, я всё ещё не чувствовал под собой пола.

Насколько глубока эта чёртова дыра? Не имея даже возможности
высказать своё разочарование вслух, я был вынужден разглагольствовать про себя,
используя слова, которые даже самые вульгарные взрослые сочли бы неподобающими.

Я знал, что все предупреждают искателей приключений об
опасности и непредсказуемости подземелий, но и Мрачные Гробницы, и даже это
подземелье якобы низкого уровня доставили мне больше неприятностей, чем в те
времена, когда я путешествовал с Жасмин без использования магии.

То есть, каковы были шансы, что в подземелье D-класса,
якобы наполненном монстрами E-класса, на первом этаже нас встретит чёртова
армия?

Если честно, ревуны были не так уж и плохи. Мы сглупили,
использовав так много магии огня, когда у нас не было вентиляции, но я
справился с большинством из них, даже не используя ману.

Проблема была в мутировавшей королеве. Как, чёрт возьми,
она стала такой сильной? Это потому, что она съела другую королеву? Возможно ли
вообще получить такие мгновенные бонусы?

Продолжая обдумывать про себя события, произошедшие
ранее, я то хватался за каменную стену, то отпускал её, падая всё ниже и ниже,
неизвестно куда.

Я отпустил стену и упал, засекая время, прежде чем снова
упереться в неё своими усиленными руками. Однако, в отличие от предыдущего
раза, моя рука не вошла внутрь.

«Что за...»

Я отчаянно пытался царапать стену, но даже с помощью усиленных
рук я не смог оставить даже царапины на стене.

Поверхность стены теперь была другой. Она была гладкой —
слишком гладкой, чтобы быть естественной.

Я набирал скорость, настойчиво пытаясь вогнать пальцы в
стену, но безнадёжно.

Это не работает.

Стараясь производить как можно меньше шума, продолжая
падать, я ритмично посылал импульсы ветра вокруг себя, в качестве своего рода
импровизированной эхолокации. Посылая слабые импульсы и измеряя, сколько
времени прошло, прежде чем они ударились о поверхность, я мог определить в
голове потенциальные точки опоры для ног и рук, чтобы спуститься вниз.

Легче сказать, чем сделать. Теория отлично работала в
моей голове, но опробовать её на практике оказалось сложнее, чем я себе
представлял. Было несколько опорных точек, за которые можно было попытаться схватиться,
но моя импровизированная техника эхолокации оказалась не такой точной, как
хотелось бы.

В итоге я пропустил много потенциальных опор, и по мере
того, как я набирал скорость, это становилось всё труднее.

К счастью, я всё ещё не чувствовал пола рядом с собой,
поэтому у меня было время, но если бы я падал ещё быстрее, даже если бы я смог
ухватиться за опору, я не был уверен, что мои руки выдержат нагрузку от резкой
остановки.

Продолжая упираться руками в стену в поисках чего-нибудь,
что могло бы замедлить или остановить моё падение, я наконец-то смог
почувствовать землю.

Проклятье... Это плохо.

Мне оставалось около 200 метров до того, как моё тело
превратится в лужу на земле. Значит, у меня оставалось около... шести секунд?

Будь это всё проклято.

Повернувшись так, чтобы стена была у меня за спиной, я
собрал всю ману, которую копил до сих пор. Потребуется около 4 секунд, чтобы
сосредоточить достаточно маны в заклинании.

Пуля ветра. Вытянув руки перед собой, я выпустил шквал
пуль сжатого воздуха размером с кулак на другую сторону этой гигантской дыры.

Если бы я смог создать достаточно силы, чтобы прижаться к
стене, то смог бы достаточно замедлиться, чтобы пережить падение. Я больше не
заботился о том, чтобы свести шум к минимуму.

Пули ветра с гулом врезались в стену примерно в 10 метрах
от меня, от отдачи заклинания моё тело всё сильнее прижималось к стене позади,
и я не мог ничего сделать, кроме как стиснуть зубы, чувствуя, как от трения
сгорает задняя часть моей униформы, а затем и кожа.

Я чувствовал, что приближаюсь к обратной реакции, но я
просто отчаянно выпускал всю ману, которую мог собрать, используя ротацию маны.
Пока воздушные пули продолжали сталкиваться с другой стороной, всё сильнее и
сильнее вдавливая меня в гладкую стену, я приближался к земле.

50 метров...

40 метров...

20 метров...

Я вижу слабый свет!

10 метров...

5 метров...

«ААХ!!» — я почувствовал, что замедляюсь, а жгучая боль,
пронизывающая мою спину, превратилась в онемение.

Два метра до земли. Я выпустил последний, большой импульс
сжатого воздуха прямо под себя.

Мои глаза выпучились, и единственным звуком, который я
смог издать, был болезненный кашель, когда я столкнулся с землей, и толчок пронёсся
прямо по моему телу.

Я перекатился вперёд так быстро, как только мог, пытаясь
максимально распределить давление, но этого было недостаточно.

Голова кружилась, я изо всех сил старался оставаться в
сознании, пока моё зрение расплывалось.

Моё зрение!

Когда я оторвал голову от земли, слабый свет осветил
местность, позволяя моему затуманенному зрению понять, где я нахожусь. Похоже,
я находился в каком-то проходе, по бокам которого горели маленькие огоньки.
Дальше по коридору появился более яркий источник света.

«К-кто здесь?» — эхом раздался женский голос.

Когда я открыл рот, из него вырвался только кашель.

Я попытался ответить испуганному голосу, но мой голос
снова подвёл меня.

«Пожалуйста... Мне нужна помощь» — пробормотала она.

И снова ничего не вышло, поскольку моё зрение продолжало угасать
и угасать. Я попытался встать, но безуспешно.

«... Подо... жди» — мой голос прозвучал хрипло и слабо,
но она услышала меня.

Я услышал её резкие, напряженные вдохи, прежде чем она
ответила со слабостью: «Хорошо».

Драконья воля Сильвии творила чудеса, когда я чувствовал,
как моё тело само исцеляется. Спина горела от скольжения по стене, а ноги
словно разорвали на части и склеили скотчем, но через тридцать минут я смог
встать.

Оглядевшись вокруг, я не мог не покачать головой от
полной темноты, нависшей над моей головой. Вокруг меня лежали разбитые камни и,
кажется, взорвавшаяся конечность королевы ревунов. Рядом с ней я заметил
отражение, исходящее из-под груды обломков.

Я медленно направился туда, и улыбка заиграла на моём
лице, когда я понял, что это было. Мой меч! Старая добрая Баллада Рассвета была
вскоре извлечена и благополучно возвращена в моё кольцо измерения после того,
как я откопал её и вытащил из-под груды камней. Оторванную конечность
мутировавшей королевы я тоже положил в кольцо измерения, надеясь изучить её,
если когда-нибудь снова попаду наверх.

Размышляя оптимистично, я понял, что нахожусь не в такой
уж и плохой форме. Мне удалось замедлиться настолько, чтобы остаться без
переломов. Толчок прошёл через позвоночник и потряс мой мозг, заставив меня
почти потерять сознание, но, учитывая обстоятельства, я чувствовал, что всё
могло быть гораздо хуже. Моя мана уже начала восстанавливаться, и, когда мои
ноги заработали, я направился к голосу, который, казалось, затих.

«Привет?»

Я прошёл по проходу, используя стену в качестве опоры.

«Я... здесь».

Голос казался ещё слабее, чем полчаса назад.

Направляясь к усиливающемуся свету в конце коридора, я
снова позвал её.

Когда я достиг конца туннеля, моему зрению потребовалось
несколько секунд, чтобы адаптироваться к изменению яркости после того, как я
так долго привыкал к полной темноте.

«Сюда...»

«...»

Прежде чем я успел ответить, я чуть не упал назад, в
ужасе споткнувшись от увиденного.

Зона боевых действий, созданная сотнями разбросанных и
нагроможденных друг на друга тел ревунов, казалась детской книжкой по сравнению
со сценой, от которой я не мог оторвать глаз.

Трупы. Трупы людей, эльфов и гномов лежали неподвижно, а некоторые из
них по частям были разбросаны внутри пещеры, которая при других обстоятельствах
считалась бы прекрасной.

Некогда зелёный, похожий на траву мох, росший на земле,
окрасился в красный цвет, а в ручье, пересекавшем пещеру, плавали трупы с
растекающейся вокруг них кровью.

В пещере было около сорока-пятидесяти трупов, рядом с
которыми лежали их оружия. Повреждения, нанесённые их телам, свидетельствовали
о пытках: у одних были оторваны конечности, у других были порезы по всему
обезглавленному телу.

Я услышал, как она снова закашлялась.

«Ты... всё ещё здесь?» — слабый голос доносился слева от
меня.

«Я не вижу... ох...» — моё сердце чуть не остановилось, и
я даже не смог закончить.

Женщина, лежащая у стены пещеры, была, вероятно, в самом
худшем состоянии, даже по сравнению с разбросанными вокруг и разделанными на
части тушами.

У женщины, похоже, эльфийки, была оторвана большая часть
конечностей. Там, где должны были быть её правая рука и обе ноги, зияли дыры,
жестоко заделанные прижиганием ран. Глаз у неё не было — засохшая кровь,
стекавшая с места, где были глаза, окрасила щёки. В живот женщины, прямо там,
где находилось её ядро маны, был воткнут гладкий чёрный шип и рана, снова, была
прижжена.

«Ты... Как?»

Я опустился на колени, осматривая её. Внимательно глядя
на неё, я почувствовал, что где-то её уже видел. Я не мог сказать точно, но я
узнал её лицо. Где я...

Шесть Копий... Шесть Копий! Она была одним из шести
сильнейших магов на всём Дикатене, избранных представлять континент.

«Ты одна из Шести Копий!» — не удержавшись, выпалил я.

«Да, это так...» — она выпустила прерывистый вздох.

«Что касается того, как... Если ты спрашиваешь, как я до
сих пор жива в таком состоянии, то это потому, что он оставил меня в живых» —
её брови нахмурились, и засохшая кровь, запёкшаяся между веками, осыпалась,
выпустив слабую струйку свежей крови из того места, где когда-то были её глаза.

«Он?»

Мне казалось, что я задаю глупые вопросы, но я был так
растерян.

«Да, он. Он называл себя Вритрой».

Левой рукой, единственной конечностью, которая у неё
осталась, она медленно нащупала что-то позади себя и вытащила это.

В её руке оказался гладкий чёрный осколок какого-то
камня. Когда я, прищурив глаза, рассматривал его, мне вдруг вспомнилось время,
проведённое с Сильвией.

Когда воспоминание всплыло и кусочки сложились в моей
голове, моя рука крепко сжала чёрный осколок, а всё моё тело затряслось от
гнева.

Я вспомнил, почему этот чёрный камень показался мне таким
знакомым.

Это была часть рога одного из чернорогих демонов, под
которого Сильвия сначала маскировалась, а также того, который убил её.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
