Бегло осмотрев свои комнаты, я опустился на один из мягких стульев перед маленьким столиком и вздохнул.
Вежливое общение с незнакомыми людьми становилось всё более утомительным, в основном потому, что
мне приходилось следить за своим языком.

Как только я вышел из ступора, два объекта привлекли моё внимание, оба
находились в центре небольшой развлекательной зоны с запиской.

«Это должно быть жетон, который активирует портал вознесения», —
пробормотал я, играя с нефритовым руническим камнем, читая записку.

Второй предмет представлял собой причудливое кольцо из черного дерева
в форме змеи, которое регулировало свой размер вокруг моего пальца для лучшей
подгонки.

Мой взгляд остановился на бледном кольце, обернутом вокруг моего
среднего пальца, и тот факт, что я официально стал профессором того континента, с которым боролся, поразил меня.

Вернувшись к столу передо мной, я прочитал небольшую бронзовую
табличку, на которой было написано: “Спор Владык”.

Алые и серые фигурки Названной
Крови Геркросс.

«Часто на войне побеждает самый острый ум, а не самый острый клинок».

Дар Центральной Академии от лорда Линдера

В отличие от грубых “фигурок”, которыми играли мы с Каэрой, на
шестиугольном мраморном столе были изящно вырезанные Нападающие, Заклинатели и Щиты из красного камня,
с одной стороны, и серые, как грозовые тучи, с другой.

«Хорошо», — сказал Реджис, осматривая доску и опрокидывая несколько
фигур.

Выпрямив голову фигурки, я также поправил все детали и встал из-за
стола.

Затем я обратил внимание на проекционное устройство. Слегка
шероховатое, овальное стекло, как если бы оно было вырезано вручную, крепилось
к стене с помощью металлических скоб.

«Включись», — приказал я, не сумев найти никаких элементов управления
рядом с устройством.

Ответа не поступило.

«Активируйся», — нерешительно сказал я, махнув рукой перед овальным
стеклом, чтобы посмотреть, отреагирует ли оно на физические жесты.

Реджис усмехнулся, заставив меня повернуться к нему, приподняв бровь.
«Ты просто должен дать ему небольшой импульс маны, чтобы активировать. Он снова
отключается, когда внутри кристалла заканчивается мана или когда ты извлечёшь
всю ману».

«Ой», — сказал я, осознав свою ошибку. Это была такая глупая мелочь, но,
если бы кто-нибудь увидел, что я не знаю таких простых вещей, сразу станет
очевидно, что я не алакриец.

«Знаешь», — начал Реджис с таким видом, будто собирался сказать что-то
очень очевидное, — «то, что у тебя нет маны кажется более важным сейчас, когда
мы живем в цивилизации. Тебе нужно быть более осторожным».

«Если бы только у меня был кто-то — своего рода партнер, — который
хорошо разбирался в алакрийских технологиях и обычаях», — саркастически сказал
я. «Тот, кто мог бы помочь мне, указав на возможные ошибки до того, как я их
совершил».

Реджис обидевшись на меня сказал: «Ты
что думаешь, я умею читать мысли?»

«Мы можем буквально читать мысли друг друга, Реджис», — ответил я и
бросился на диван.

«Тогда ты должен знать, что мне скучно», — сказал Реджис, садясь перед
диваном и глядя на меня своими темными глазами, его огненный хвост слегка
постукивал по полу.

Я закатил глаза. «Мы здесь всего десять минут».

«Десять очень долгих, очень скучных минут», — добавил волк, опершись
подбородком о край дивана рядом с моей головой. «Давай хотя бы осмотримся, узнаем,
где есть симпатичные девушки, на которых я смогу
пялиться».

Я прорычал: «Здесь, все девушки — подростки, Реджис. Не будь таким
отвратительным».

«Мне всего несколько месяцев, и я даже не из того же вида. Кроме того,
для тебя, наверное, найдётся несколько хорошеньких учительниц».

«Хорошо», — вздохнул я, поддавшись ему и вскочив на ноги.

Свежий воздух может быть полезен для меня. «В любом случае, я должен
узнать, где моя аудитория. Мои учебные принадлежности должны быть там». Я
остановился у двери. «Но тебе придется веселится изнутри меня».

«Но я...» — пробормотал мой напарник.

«Реджис. Ты выделяешься даже больше меня».

Теневой волк раздраженно фыркнул, но сделал, как я просил.

Я покачал головой, когда почувствовал, как его эфирная форма
растворяется во мне, паря рядом с моим эфирным ядром. «Дай мне знать, если ты
почувствуешь, что я собираюсь сделать что-то, что привлечёт внимание», — сказал
я.

«К вашим услугам, Профессор
Принцесса».

***

Путь до здания, где я буду преподавать, большого здания, которое
напоминает мне колледж из моей прошлой жизни, оказался коротким. Здание
было практически пустым, так как занятия еще не начались, и я спокойно бродил
по просторным коридорам, пока не нашел нужную комнату.

Единственная дверь открывалась в пространство в форме полукруга,
похожее на небольшую арену с дуэльным рингом в центре. Он был меньше, чем я
ожидал, и вмещал не более тридцати студентов.

Когда я сделал первый неглубокий шаг вниз по лестнице, светильники
вдоль внешней стены и потолка автоматически загорелись, наполнив пространство
прохладным светом. Что-то привлекло моё внимание, и я остановился, чтобы рассмотреть одно из сидений, на
котором была выгравирована руна.

'Я правильно читаю?’ — пробормотал я.

‘Да, я почти уверен, что правильно’, — подтвердил Реджис.

При активации руна посылала приступ боли в позвоночник того, кто на
ней сидел. ‘Это жестоко’.

‘Добро пожаловать в школьную систему Алакрийцев' — ответил мой партнёр.

Следуя по лестнице на дуэльный ринг, я перешёл на другую сторону, где
была металлическая панель с рядом ручек и рычагов. С любопытством я переместил
одну, и прозрачный сияющий щит завибрировал вокруг платформы.

Это не отличалось от тренировочных колец в Ксайрусе, но остальные
элементы управления были более интересными. Я обнаружил, что одним щелчком
переключателя я мог активировать амортизатор, который ослаблял бы все удары в
пределах боевой платформы, и был циферблат, который позволял мне контролировать
даже силу тяжести, делая тело тяжелее или легче,
чтобы устраивать испытания для студентов.

Хотя мне не очень хотелось учить потенциальных противников, когда
Аларик впервые объяснил свой сумасшедший план. Но я должен признать, что у
алакрийцев есть какие-то необычные игрушки.

Другая дверь находилась в стене сразу за дуэльным рингом. Используя
нефритовый рунный камень, я открыл её и вошёл в небольшой кабинет со столом,
тремя стульями, парой полок и большим сундуком с выгравированными на металле
рунами.

На столе меня уже ждала стопка свитков, пергаментов и книг. Я достал
из своей руны два свитка, которые получил от знакомого Аларика, положил их на
стол, решив позже вникнуть в более подробные аспекты работы.

Рунный камень также открыл сундук, в котором хранились важные
предметы. Сейчас он забит учебным оборудованием для занятий. Я узнал жилеты,
которые позволяли детально анализировать поток маны, физическую силу, ускорение
и, возможно, еще дюжину других показателей. Это было похоже на тренировочное
оборудование, которое Эмили изобрела для проверки моих навыков в замке, но,
очевидно, намного более продвинутое.

Если Гидеон и Эмили смогут заполучить хоть часть этой алакрийской
технологии...

Крышка снова автоматически закрылась, и я оглядел маленький офис, не в
силах сдержать хмурое лицо.

‘Скучная комната, проверил. Скучный офис, проверил. Можем ли мы
заняться чем-нибудь поинтереснее?’ — умолял Реджис, глазами щеночка.

Я пробежался пальцами по обложке книги на своем столе. ‘Хорошо’.

‘Это не совсем то, что я имел в виду’ — сказал Реджис, когда мы вошли
в Центральную библиотеку академии. Мемориальная
доска у входа — это благодарность Высококровному Апеллиону за пожертвования
этой библиотеке, которая была построена несколько десятилетий назад.

‘Ты думал, что мы будем сеять хаос, c полураздетыми дамами на руках? Что-то в этом роде?’ — ответил я.

Небольшой вестибюль был украшен картинами предыдущих директоров
академии и заканчивался большим портретом сурового человека с короткими седыми
волосами и взъерошенными бровями. Судя по бронзовой доске на стене под ней,
этот человек — Августин из Названной Крови Рамсиер — был нынешним директором академии.

‘Похоже, было бы здорово иметь этого парня на вечеринке', — заметил
Реджис, разбавляя свою скуку, когда мы проходили мимо него.

Независимо от его личности, Рамсиер будет тем, кого мне придётся остерегаться.

Когда мы проходили из вестибюля в вестибюль, пожилая женщина подняла
глаза от стопки книг и нахмурилась. Она быстро отложила стопку, и направилась к
нам.

«Извините, молодой человек, библиотека пока не открыта для студентов»,
— объявила она голосом, который казался намного моложе её внешности.

«А что насчёт профессоров?» — спокойно спросил я, поднимая руку, чтобы
показать кольцо из черного дерева.

«Ой! Мои извинения», — сказала она, быстро оглядев меня, прежде чем
пригласить внутрь.

«Клянусь, профессора становятся моложе и моложе с каждым годом».
Обернувшись, она быстро направилась к большому круглому острову в центре
вестибюля. «Однако, такой молодой и умный человек, он первым делом приходит в
библиотеку с утра».

«Какой предмет вы
собираетесь преподавать?» — спросила она, когда
начала играть со странным устройством рядом со своим столом.

«Тактика усиления рукопашного боя», — ответил я, следуя за
библиотекарем к круглому столу, окружавшему ее.

Она скривилась и сочувственно посмотрела на меня. Это сменилось насмешливой
улыбкой, когда она сказала: «Может, мне придется отказаться от того, что я
сказала о вашем интеллекте? Я предполагала, что вы пришли сюда, чтобы
ознакомиться с материалом курса до начала занятий, но...»

Я наклонился вперёд, опёрся локтями о стол и наблюдал, как она
манипулирует устройством.

«Неужели этот класс настолько плох?»

«Ну что ж...» — начала она нерешительно, — «просто учить Высококровных
волшебников бить и пинать вещи никогда не было... очень уважаемой позицией
среди студентов».

«Понимаю. Как долго пробыл последний профессор?» —
спросил я, моя работа в академии внезапно стала более понятной.

«Два занятия», — нахмурившись, призналась библиотекарь. «Затем занятия были отменены на
оставшуюся часть семестра».

Я не мог не рассмеяться, и библиотекарь приподняла бровь. «Честно
говоря, я немного нервничал из-за всего этого, но вы меня успокоили».

Из-за этого её приподнятая бровь поползла за челку. «Тебе стало легче
от тех учеников, которые напугали последнего учителя через два дня?» Она
несколько раз моргнула, прежде чем добавить сквозь зубы: «Я извиняюсь за то,
что сказала ранее. Ты явно сумасшедший».

Улыбаясь, я барабанил пальцами по столу. 'Это помогает мне
успокоиться, вот и все' — я
добавил Реджису, потому что, похоже, мне действительно не придётся ничему учить этих детей.

Качая головой, библиотекарь повернулась к своему странному устройству,
которое было похоже на уменьшенную версию стеклянного экрана в моей комнате,
помещенного на железный пьедестал, и коснулась экрана. Судя по тому, как он
загорелся, я предположил, что она наполнила его маной.

«Тактика улучшения рукопашного боя», — сказала она устройству. В
проекционном стекле было видно несколько книг, в том числе и их место в
библиотеке.

«Впечатляет», — пробормотал я, проверяя заголовки. «И это работает для
любого предмета?»

«Тема, автор или название», — гордо сказала она, поглаживая машину,
как если бы она была послушным питомцем. «Хочешь попробовать?»

Почувствовав, как мои губы скривились, когда я задумчиво посмотрел на экран, я сказал: «Древние маги», думая, что вопрос о Реликвиях может вызвать подозрение.

Изменился экран, изменился список, показывающий большое количество
книг о древних магах, Реликтовых Гробницах и других связанных темах. Я запомнил расположение случайной
пары.

«Ничего страшного, если я осмотрюсь?» — спросил я.

«Конечно, профессор...?»

«Грей», — вежливо ответил я.

«Делиа», — ответила библиотекарь. «Есть и другие подобные консоли.
Если экран выключен, просто коснитесь его небольшим количеством маны».

«Ещё раз спасибо, Делиа», — кивнул я, прежде чем
пройти дальше в библиотеку.

Полки с книгами тянулись, заполняя массивное здание, которое занимало
два этажа высотой.

Десятки уголков для чтения были обустроены вдоль внешнего края
библиотеки, давая студентам место для учебы.

'Или для других менее академических целей', — отметил Реджис.

Библиотека Владык не
казалась очень большой и величественной, как и городская, но должна была
содержать десятки тысяч полезных книг и свитков. Я читал названия наугад,
рассматривая высокие полки, любопытствуя, что алакрийцы сочтут важным.

Один ряд содержал по крайней мере двести отдельных книг по рунам, от Знаков до Регалий.

Другой содержал биографии Высоких Кровей, каждая из которых, казалось,
конкурировала со своими соседями за то, чтобы быть самой толстой или самой
богато украшенной обложкой. Я нашел целый раздел стихов, превозносящих
добродетели Агроны и правителей.

Наконец, я нашел тот ряд, который искал, и вытащил с полки тяжелый том
в кожаном переплете, который показался интересным. Автор утверждал, что провел
тщательное изучение адаптации алакрийцев к древним волшебным технологиям на
протяжении веков.

‘Пожалуйста, скажи мне, что мы не собираемся торчать в этой библиотеке
и читать весь день. По крайней мере, верни меня в скучные комнаты, чтобы я
выбрался из тебя’ — простонал Реджис.

Не обращая внимания на своего напарника, я открыл книгу и начал
листать страницы, когда мягкий нервный голос сказал: «Тебе будет лучше, если ты
прочтёшь книги Креналмана».

Обернувшись, я увидел мальчика, смотрящего на меня из-под толстых
очков. Взгляд мальчика упал на мою руку, когда он почесал свои
грязно-каштановые волосы, его глаза расширились, когда он увидел моё кольцо.
«Я... Мне очень жаль, сэр, я просто... неважно».

Он развернулся на каблуках и быстро ушел.

«Подожди», — крикнул я, заставив мальчика чуть ли не споткнуться,
прежде чем повернуться ко мне.

«Тебе разрешено здесь находиться?» — спросил я больше из-за удивления,
чем из-за властного желания убедиться, что я не проник в библиотеку без
разрешения.

«Мне-простите, сэр, я был здесь… пару недель, и у меня есть
особенный…»

Я жестом попросил его замолчать. «Это не имеет значения. Что вы говорили
об этом?»

Он испуганно посмотрел между мной и книгой, прежде чем ответить тихим
голосом: «Просто… ну… в этой книги не так много информации. Всё чисто
теоретически, и он слишком много времени тратит на то, чтобы поблагодарить Владык за…»

Рот мальчика закрылся, а глаза расширились. «Нет ничего плохого в... Я
просто хотел сказать... ммм...»

Я старался не улыбаться, наблюдая, как мальчик пошатнулся. Когда он
наконец тихо остановился, я поднял руку. «Всё в порядке. Я знаю, что ты хочешь сказать. Ты предлагаешь что-нибудь
получше?»

Ориентировочно, как человек, идущий по тонкому льду, он сказал: «Да. Есть статья с ответом Креналмана, в которой
напрямую рассматриваются эти проблемы. Должно быть», — он приподнялся на
носочки, быстро прощупывая полки, — «здесь».

Мальчик сдвинул с полки книгу чуть тоньше моей и с застенчивой улыбкой
протянул мне.

«Кажется, ты хорошо знаешь это место. Я здесь новенький и, честно
говоря, я не очень читаю. Могу я попросить совета?» Я остановился, задумавшись
на мгновение. Осмелюсь ли я раскрыть свой главный интерес этому молодому
студенту? Мне показалось безопаснее попросить о помощи нервного студента, чем
библиотекаря, поэтому я решил рискнуть. «Мой главный интерес — Реликвии».

Глаза мальчика загорелись, и его поведение быстро изменилось. Он
быстро отодвинул книгу Креналмана, затем сделал то же самое с книгой в моих
руках. «Я прочитал всё о Реликвиях. Истории, каталоги, теоретические
трактаты — в этой библиотеке есть сотни книг, о большинстве из которых я даже
не слышал, пока не попал в академию!»

Он жестом велел мне следовать за ним, затем практически пробежал через
лабиринт полок, повёл меня вниз по скрытой лестнице в задней части библиотеки, а затем
спустился ещё на несколько рядов. Рядом с центром второго
уровня, с видом на вестибюль, была небольшая секция, посвященная книгам,
связанным с Реликвиями.

Он схватил три и протянул мне. «Начни с этого», — гордо сказал он, а
затем быстро добавил, — «если ты ещё не читал».

Принимая предложенную коллекцию, я рассмотрел каждую из них: историю
появления Реликвий и эволюцию законов, которые их
окружают; исследование силы Реликвий
и того, на что они похожи; и каталог мёртвых Реликвий, обнаруженных
за последние сто лет, включая полный раздел из Реликвария Центральной Академии.

Мальчик внимательно следил за моим лицом, и то, что он нашел в моём
выражении, должно быть, побудило его объяснить свой выбор. «Я знаю, что закон Реликвий звучит неинтересно, но автор очень
старается сделать материал доступным. Я обещаю, что это лучший в своем роде, и
он действительно полезен для понимания мелких деталей. Есть множество способов,
с помощью которых Восходящие могут
попасть в беду, если они не понимают законов».

Держа книги под мышкой, я задумчиво посмотрел на мальчика. «Узнать
больше о Реликтовых Гробницах — причина, по которой ты хочешь стать Восходящим?»

Возможно, я сказал что-то слишком агрессивное, потому что его лицо, и
без того бледное, казалось, потеряло цвет. «Я... ммм... нет...» Он остановился и
глубоко вздохнул. «Я действительно не хочу заниматься Восхождениями, сэр. Или быть солдатом», — виновато добавил
он. «Но я всегда хотел быть магом, а моя сестра...»

Он замолчал, немного покачав головой. «Мне очень жаль, мистер. Я не
хочу утомлять вас этим. Просто... спасибо, что обратились ко мне за помощью».

«Без проблем. Спасибо за рекомендации… » Я замолчал, ожидая, пока
мальчик назовет свое имя.

«С-Сет, сэр», — произнёс он после минутного колебания.

«Спасибо за рекомендации, Сет».

Неловко улыбнувшись и помахав рукой, он повернулся и исчез в огромной
библиотеке.

«Он вроде как хороший мальчик», — сказал Реджис.

Я просто пожал плечами, переставляя книги на руке, и вернулся к стойке
регистрации.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 922-924 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (переводчик)

— arthur the king, R Vard (редакторы)

Краткая статистика главы: 12 страниц; 120 абзацев; 326 строк; 2567 слов; 17529 символов.
