«Где моя маска?»

Руки ведьмы начали ощупывать свое лицо, все еще повернутое под углом и скрытое от моего взора.

«Моя маска. Мне нужна моя маска,» она продолжала повторять, когда она поняла, что лицо ее было сейчас открытым. Ведьма оторвала свои непослушные черные волосы, разрывая свои хвосты и используя их как занавес, чтобы прикрыть свое лицо. Она опустилась на колени на землю, собирая маленькие осколки ее разрушенной маски, и продолжая бормотать.

Неровно выдохнув, я начал потихоньку удаляться, опасаясь ее непредвиденной реакции. После моего применения Статического Вакуума с активированным Сердцем Королевства, конец моего меча был изъеден кислотой на несколько дюймов.

Шевелюра из непослушных черных волос, спадавшая на ее лицо зашевелилась, когда она начала собирать разбитые куски в отчаянной попытке собрать их во единое целое опять. Внезапно она схватила кучу, которую так отчаянно собирала, за цепляя землю вместе с ней.

«Моя маска!» завизжала она, сжимая осколки, пока из ее рук не потекла кровь.

Наблюдая за тем, как частицы маны собираются, чтобы образовать вокруг нее туманную зеленую ауру, у меня не осталось времени на раздумье.

Слабые фиолетовые частицы эфира начали вибрировать, когда я снова активировал Статический Вакуум. Не обращая внимания на протесты моего тела, я бросился навстречу ведьме, прежде чем кислотная аура полностью окутала ее.

С остановленным временем, я мог сократить разрыв между нами не опасаясь, что она сможет отреагировать на мои действия, но в отличие от моей предыдущей попытки, я не мог применить ману, находящуюся в атмосфере – я мог использовать только скудные запасы, которые я оставил в своем ядре.

По всей длине моего меча были видны белые трещины, когда я ринулся в сторону ведьмы. С заклинанием намного слабее, чем моя предыдущая атака, чувство сомнения начало расти внутри меня.

Я отпустил время-останавливающую ману в тот момент, когда тупой конец моего меча пронзил зеленую ауру, как раз над ее левым коленом. Знакомое мне ощущение, когда металл пронзал плоть, сопровождался разрядами электричества, распространяющегося по телу ведьмы. Тем не менее кровь, сочившаяся из ее раны, не была того же красного цвета, как была кровь, текущая из ее руки, она была грязно-зеленого цвета.

Мутно зеленая кровь, вытекающая из того места, которое пронзил мой меч, начала замораживаться.

Когда ведьма, оторвав свой взгляд от земли посмотрела вверх, ее густые грубые волосы откинулись, и она показала мне то, что так отчаянно пыталась скрыть.

Я вытащил Балладу Рассвета, желал только одного – побыстрей отступить. Это была не только ее заскорузлая кожа, которая выглядела более старой, чем кора на вековых деревьях, окружавших нас, или же узкие прощелки между ее впавшими щеками. Это даже не были ее жесткие губы, цвет которых был темнее, чем ее волосы или ее зубчатые зубы с желтизной.

Это был ее леденящий кровь взгляд, исходящий из омерзительной пары деформированных глаз, которые наполняли меня чувством ужаса. В отличии от любого монстра или зверя, с которыми мне доводилось встречаться в этом мире, ее темные полые глаза, которые, казалось, были выколоты и засунуты обратно глубоко внутри ее черепа, заставляли меня задуматься, был ли это тот демон, который был порождением глубины ада.

«Теперь, когда ты видел меня в таком состоянии, я боюсь, что я не смогу оставить тебя в качестве домашнего животного,» пробормотала она, почти что шепотом, когда она схватила мой меч одной из ее окровавленных рук.

Я невольно вздрогнул, когда она заговорила. Мой разум закружился, когда я слабо попытался вытащить Балладу Рассвета из ее рук, пытаясь понять, что делать в этой ситуации.

Когда я оторвал свои глаза от ее страшного взгляда, я в отчаянии смотрел, как ее аура почти охватила все ее тело.

Не имея возможности собрать сил для инициирования Статического Вакуума еще раз, я посмотрел вниз на свои ноги. Голос Леди Миры все еще звенел у меня в ушах, предупреждавший, чтобы я больше не применял Разрывной Шаг опять. Глянув вверх, я увидел, как мутное зеленое облако потихоньку расстилалось до тех пор, пока только не остались небольшие щели шириной с перо.

Я принял решение.

Отпустив мой драгоценный меч, я резко выдохнул, подготавливая себя к боли, которая очень скоро начнется. Как поршни двигателя в моем старом мире, вспышки маны в конкретные мышцы в прогрессии с точным временем в промежутке в миллисекунды, позволяли моему телу почти мгновенно передвигаться из моего изначального положения.

Я стиснул зубы из-за ошеломляющей боли, которая давала ощущение, как будто кости в моем нижнем теле медленно тлели внутри костра, я просунул свою руку через слабое расщелину в ее ауре. Несмотря на то, что моя рука была смешана с Абсолютным Нулем, разрушающий эффект ее защиты просочился на мою руку при контакте с ее кожей.

Ведьма зарычала от боли, пытаясь вырваться из моей хватки, но я продолжал крепко держать ее за правую руку.

Плоть моей голой руки вскоре стала болезненно красной, когда как все больше и больше слоев плоти подверглись коррозии. Но, эффект моего заклинания показывал признаки того, что он сработал. Ее правая рука, державшая мой меч, проткнула ее левое бедро и приняла болезненно темный цвет. В отличие от обморожения, которое имело место в природе, ее рука начала замерзать с места моего захвата, а не с ее пальцев. Она больше была не в состоянии пошевелить своей рукой, поскольку слои кожи и мышц уже заморозились.

Прежде чем эффект Абсолютного Нуля смог распространиться по всему ее телу, ведьма расправилась со своей обмороженной рукой полностью вырвав ее из своего плеча.

Острая обжигающая боль обдала мою руку, напоминая мне о травме, которую я получил в обмен на ее руку, которая разбилась как стекло, когда я бросил ее на землю.

Я не был уверен, было ли это хорошо или плохо, но посмотрев на рану, я увидел, что она был в худшем состоянии, чем я предполагал. Почти как если бы кожа на моей левой руке была обмакнута в кислоту, желтый гной сформировался на ее сыром мясе, посылая волну боли даже при малейшем движении.

Оторвав кусок ткани от конца моего плаща, я аккуратно обвернул ее вокруг моей раненой руки, стискивая зубы в течение всего процесса.

«Как ты смеешь!» Прорычала ведьма. С безумным огнем в ее полых зеленых глазах, она сорвала остатки ее густых черных волос, обнажая маленький пень прямо над ее лбом.

«Я – Вритра! Я позабочусь о том, чтобы ты до конца прочувствовал, что значит заставить леди пройти через такой…позор!» закричала она, вырывая еще больше своих изуродованных волос. «Я расплавлю твои конечности и буду содержать тебя в качестве трофея! Я отрежу тебе язык и буду кормить тебя через питательные трубки, чтобы ты мог только мечтать о смерти!»

«О? В таком случае тебе нужно быть как минимум косой, чтобы только подумать об этом,» выдохнул я, в надежде, что она клюнет на приманку.

«Коса? Коса?» завыла она, ковыляя к близлежащему дереву, все еще с Балладой Рассвета воткнутым в ее левом колене. «Я сотру с лица Алакриянский земли эту высокомерную женщину и займу ее место! Только потому, что она более привлекательна и ее почитатели подлизываются к ней, она думает, что является лучше, чем я? Я покажу ей, как это унизительно быть ее хранителем!»

Вспоминая как ведьма, погрузив свою руку в дерево, исцелила ее в прошлый раз, я игнорируя протестующую боль в ногах, кинулся в ее сторону.

Она взмахнула своей единственной рукой и появившийся выхлоп ядовитого дыма чуть было не расплавил мои легкие.

Я активировал Разрывной Шаг еще раз, уклоняясь от ядовитого дыма и за доли секунды сократил расстояние, разделяющее нас. Черная молния обвила мою правую руку. Вместо того, чтобы пытаться прорваться через ее кислотную ауру и рискнуть покалечить свою руку, я ухватился за рукоятку меча, который все еще был воткнут в ее бедро. Действуя как проводник, электричество по спирали обвиваясь по лезвию меча, попало в тело ведьмы.

Оно тут же напряглось и начало дергаться в конвульсиях от поступающего разряда молнии. Я видел, как она пыталась сопротивляться, но стал надеяться, что все обойдется, когда ее полые глаза начали закатываться назад.

Ее голова билась в конвульсиях, но в ней все еще была сила, но в ее глянцевые глаза уже медленно возвращался фокус. Заскорузлое лицо ведьмы треснуло как пересохшая земля, клочки обугленной кожи были видны по всему телу.

Пожалуйста, просто умри, я умолял в своей голове, когда я начал опасаться, что из-за моих уменьшающихся резервов маны я скоро потеряю сознание.

Вдруг, меня одернуло от ведьмы. Как будто меня толкнули железным клеймом, жгучая боль разлилась по моему плечу, когда я отлетел назад и споткнувшись упал на землю. Даже не оборачиваясь назад, я окутал свою руку в ледяную ауру и дотронулся до своего плеча, чтобы вырвать пальцы маны, которые она произвела.

Ведьма еще раз отчаянно попыталась добраться до ближайшего дерева, которое находилось всего лишь в нескольких футов от нее, когда я применил заклинание земляной стены.

Несмотря на окружавшую ее толстую стену, она продолжала идти своей потрясающей поступью, даже не спотыкаясь. Окружающая ее зеленая аура несмотря на то, что была ослаблена моей предыдущей атакой, все еще с легкостью могла растворять стену.

У меня не было другого выбора, кроме как снова положиться на Разрывной Шаг, чтобы не дать ей возможности исцелить свои раны, когда в голове у меня зазвучал слишком знакомый голос.

'Артур!' закричала Сильви, когда ее огромное тело образовало тень над моей головой.

Как раз вовремя, ответил я, мой голос звучал напряженно, даже в моей голове. Собирая столько маны, сколько мое тело могло только позволить себе собрать без риска потери сознания, я произвел вихрь ветра под ногами ведьмы.

«Лови!» зарычал я и послал своего оппонента по спирали вверх в сторону своей спутницы.

Сильви сразу же спикировала вниз и схватила ведьму своими длинными когтями. Ведьма в своем ослабленном состоянии, своей аурой не причиняла большого вреда моей спутнице. Бронированный панцирь защищал ее достаточно долгое время, необходимое, для того чтобы взлететь высоко в небо.

Они обе скрылись за облаками, когда Сильви все еще продолжала поднимать Вритру.

'Она потеряла сознание,' сообщила Сильви, ее ментальная трансмиссия звучала отдаленно и приглушенно.

Брось ее здесь, передал я, находясь все еще на земле.

'Я сделаю немного больше, чем бросить,' прорычала Сильви.

Помедитировав еще немного, чтобы закончить свое последнее заклинание, я с трудом смог подняться на ноги и еле удержался на них.

Подняв свою здоровую руку вверх, я собрал ману, чтобы создать наконечник копья. Руны на моей руке сверкнули и снова погасли, но продолжали оставаться на месте, помогая мне утилизировать ману в атмосфере, насколько это было возможно. Я почувствовал, как температура упала вниз, когда ледяное копье увеличилось до размера с дерево.

Пока я постоянно конденсировал лед, грубое копье, которое я создал приняло форму копья такого большого размера, что им мог пользоваться даже титан. Копье постоянно изменялось, улучшая себя, пока я конденсировал и формировал его с окружающей маной.

Чувствуя, что мои ноги начали подкашиваться, я быстро возвысил грунт вокруг себя, чтобы создать опору для моих ног, усевшись на образованный грунт.

Скомпрессованное и заостренное ледяное копье, которое раньше было размером с дерево, сейчас было несколько футов в длину, все еще подвешенное в воздухе, оно мерцало как небо во время Созвездия Авроры, которое происходило один раз в каждое десятилетие.

Вкус металла заполнил мой рот, когда тоненькая струйка крови начала стекать по моему подбородку, мое тело предупреждало меня в каком ужасном состоянии я находился.

Спустя несколько мгновений ведьма появилась в поле зрения. Когда-то могущественная Вритра, которая казалось была почти неприкасаемая, мчалась вниз как обломок метеора. Сильви должно быть бросила ее вниз со скоростью, с которой она летела в мою сторону; понадобилось всего лишь несколько коротких вдохов, чтобы определить куда она собирается упасть.

Изуродованное тело Вритры упало на наконечник моего копья, и моментально мое тело дернулось от силы удара.

Я чувствовал, что подпорка, которую я сотворил из грунта, просела, когда копье вошло в тело ведьмы.

Из последних сил, которые у меня оставались в ногах, я сумел отскочить с дороги, прежде чем я был полностью вовлеченным в удар Вритры с моим копьем.

Взрыв камней и расщепленных деревьев обрушились на мою спину, когда послышался громовой взрыв, эхом раздавшийся по всему лесу и сотрясая каждое дерево в окрестности.

Я терял сознание и снова приходил в себя, когда споткнулся и упал на землю, мое тело начало пробиваться между старыми бревнами и ветками и чего-то еще, что было на лесном грунте, перед тем как большое дерево наконец то остановило меня.

'Держись, Папа!' закричала Сильви.

'Я думал…это было ниже тебя…ты назвала меня …Папа, произнес я, мое сознание менялось.

Она продолжала хранить молчание; я мог только ощущать, как неудержимые эмоции исходили из нее – отчаяние, вина, гнев, горе.

Поскольку мое восприятие времени было ненадежным, я не мог сказать, как много времени потребовалось Сильви, чтобы добраться досюда, но ее большая черная голова возвышалась надо мной, в то время, когда я понял, что она была рядом со мной.

В ее полупрозрачных желтых глазах стояли слезы, когда она медленно раскрыла свой рот. Моя спутница выдохнула легкое дыхание, но вместо воздуха исходивший мерцающий фиолетовый туман полностью окутал меня.

Какофония боли во всем моем теле начала притупляться, когда исцеляющий туман проник внутрь меня.

«Вивум,» слабо прошептал я.

'Не разговаривай,' побранилась она, продолжая мое исцеление.

'Точно, как твоя бабушка.' Я сумел слабо улыбнуться. 'Для такого страшно выглядящего дракона, твои силы выглядят довольно…покорными.'

Слабое ощущение изумления промелькнуло в моей спутнице на мое замечание, 'если у тебя есть энергия для такого безвкусного юмора, то я уверена, что с тобой все будет в порядке.'

'Конечно; кто, ты думаешь, я такой?'

'Не думающий и идиотский ребенок, у которого отсутствует чувство самосохранения,' проворчала она, закрывая свой рот. 'Я предупредила тебя о том, что враг направлялся в твою сторону, но ты все-таки решил, что тебе было необходимо сражаться одному!»

Покашляв несколько раз я ласково погладил свою спутницу по голове.

'Я извиняюсь. По крайней мере все уже закончилось, правда?'

«Смотри сам,» произнесла вслух Сильви, мягкий тембр ее голоса, после визгливых выкриков ведьмы, действовал успокаивающе.

Я уперся локтем о дерево, которое меня остановило, когда как моя спутница отошла в сторону.

Менее чем в пятидесяти футах от меня был кратер размером с дом, покрытый все еще видимым тонким слоем пыли. Посредине было огромное ледяное копье, наполовину вошедшее в землю, когда как безжизненное тело ведьмы болталось в воздухе, копье вонзилось ей прямо в грудь.

Пар все еще шипел и выделялся из тела ведьмы, когда ее кислотная кожа пыталась разъесть лед, но все было напрасно.

Она была мертва.
