Открыв глаза, я медленно отпустил Рог Уто. Я потратил еще мгновение на самоанализ, изучая состояние своего ядра маны и своего тела.

Я был близок к этому. Дорога к Белому Ядру, которая когда-то казалась такой длинной, была почти осязаемой.

Я рад, что не принял артефакт Вириона после того, как стал копьем, подумал я.

Встав с кровати, я дотронулся до сознания Сильвии, чтобы убедиться, что все в порядке. Удовлетворенный ее спокойным молчанием, я начал потягиваться, мое тело наполнилось энергией.

Резко выдохнув, я выполнил серию ударов, которым научился у Кордри во время тренировок под его руководством в Эфеоте. Это была не какая— то строгая комбинация движений как таковых, а скорее использование каждого движения тела при сохранении скорости и точности-соединение каждого удара локтя, колена, оставаясь гибким для любого исхода. Истинный мастер этого стиля боя, как и четырехглазый Асура, мог уничтожить целый отряд, и единственное, что видели солдаты, был простой монах, прогуливающийся среди них.

Синхронизируя время моего потока маны, который значительно улучшился во время моих тренировок с Катильн и Старейшинами, мои удары создавали ударные волны в воздухе. Я хотел двигаться быстрее и с большей ловкостью, но я не был пантеоном, как Кордри, не говоря уже об асуре. Включение маны в мышечные волокна и связки, чтобы использовать максимальную мощность и скорость с наименьшим количеством физических движений—подобно тому, что делал Клан Тиестов—просто приведет к тем же результатам, что и Взрывной Шаг.

Может быть, достижение контроля над Белым Ядром укрепит мое тело, с надеждой подумал я выполняя комбинации ударов.

Как только я повернулся, чтобы закончить последовательность ударом ладони, гигантская голова Бу просунулась в мою комнату из дверного проема, прямо на пути моей атаки.

Бу был поражен ударной волной ветра от моего взмаха ладонью, в результате чего вся обвисшая кожа вокруг его морды и ушей дико захлопала.

Мы с сестрой какое-то время молча смотрели друг на друга, потом он хмыкнул и покачал мохнатой головой.

- Пфф!” Я наклонился вперед и упал в приступе смеха.

Элли просунула голову в мою комнату. “Что тут смешного? Бу должен был напугать тебя.”

Не в силах вымолвить ни слова, я безуспешно пытался подавить смех и жестом подозвал сестру.

Сбитая с толку, она протиснулась мимо крепкого тела своего фамильяра и вошла в мою комнату.

- Смотри, - хихикнул я, на этот раз специально вызывая порыв ветра в лицо Бу. Свирепая физиономия медведя покрылась рябью, словно жидкостью, лоскуты кожи над верхней челюстью поднялись вверх, обнажив ряд зубов под розовым слоем десен.

Моя сестра засмеялась, прежде чем тоже сесть на пол. Нам обоим потребовалось много времени чтобы прийти в себя, прежде чем спуститься в тренировочный зал.

Наверное, это было ребячеством-так сильно смеяться над чем-то таким тривиальным, особенно учитывая мой умственный возраст, но кого это волнует. Я не смеялся так сильно уже много лет, и это помогло ослабить напряжение и снять стресс.

- Вы двое кажетесь веселыми для такого раннего утра, - сказала Эмили, зевая, ее руки автоматически устанавливали панель, как будто у них был свой собственный разум. - Или все еще ночь?…”

-Ты что, опять всю ночь была тут, Эмили?- обеспокоенно спросила моя сестра.

-Не я одна. Это последняя тренировка вашего брата, поэтому мы с Мисс Эмерией хотели, чтобы все данные за эти два месяца были собраны к сегодняшнему дню,-усмехнулась она, полузакрыв глаза.

- Напомни мне как следует поблагодарить вас обоих за ваши усилия, - сказал я, ища глазами хоть какой-нибудь признак резкой эльфийки. “А где сейчас Аланис?”

- Ах, черт возьми, я тоже многому научился, так что не стоит благодарности. Что касается Мисс Эмерии, то мне практически пришлось заставить ее немного поспать, - ответила Эмили, снова зевая. “Она должна быть здесь Су-А, а вот и все!”

Первыми через толстые металлические двери прошли Бухд и Камус. Бухд потянулся, улыбаясь, и что-то сказал Камусу.

Позади них стояли Эстер и Катильн. Старейшина из семьи Флеймсуорт расправляла складку на облегающем тренировочной мантии Кэтилин. Принцесса заметила меня и немного покраснела, пытаясь оторваться от своего опекуна.

Аланис, которая обычно носила маску профессиональной деловой женщины, сегодня выглядела бездушной. Ее обычно неторопливые шаги были вялыми, когда она следовала за остальными.

Всем потребовалось несколько минут, чтобы надеть защитное снаряжение, но вскоре я уже стоял на тренировочной площадке, окруженный Катильн, Камусом, Эстер и Бухдом. Выражение их лиц было серьезным, впрочем, как и мое. Я проделал долгий путь за последние два месяца-достаточно, чтобы побить их несколько раз. Они знали, что если не будут полностью сосредоточены, то могут снова проиграть и не позволят себе потерпеть поражение в последний день тренировок.

- Еще раз, что за пари было? - крикнул сзади Бухд.

- Вирион устроит нам пир в честь окончания моего "отпуска", - ухмыльнулся я, оглядываясь через плечо. - Конечно, когда он платит за все, это не весело, поэтому я предложил проигравшему в этой последней битве заплатить за всю компанию.”

Эстер закатила глаза. - Считайте, что это оплачено милостивым Фламсуорт-Хаусом. Сколько может стоить ужин?”

Аланис, подслушав наш разговор, заговорила, используя усиливающий звук артефакт. - Учитывая стоимость семидесятилетних бочонков спирта, ферментированного из редких зерен, найденных только в дальних землях Звериных Полян, а также приблизительные затраты на изобилие прекрасного мяса—все это цены возросли с начала войны—я уже подсчитала для командующего Вириона стоимость праздничного пира как составляющую где-то около двадцати тысяч золотых.”

Глаза Эстер расширились, когда она услышала непомерную цену. Она кашлянула, пытаясь изобразить самообладание. -Н-ну, я думаю, что это испортит приятный опыт победы, если я просто заплачу за еду прямо сейчас. Возможно, лучше всего определить, кто заплатит за праздник этим матчем; таким образом, это будет гораздо более запоминающимся для всех.”

Я не мог не улыбнуться, наблюдая, как обычно спокойная Старейшина так взволновалась.

- Я не буду относиться к вам легко только потому, что вы молоды, генерал, - сказал Камус, улыбаясь. - Гордость этого старика не позволит.”

- Я согласна со старейшиной Камусом, - добавила Катильн. - Возможно, победа над тобой даст моему отцу и моей матери достаточно оснований, чтобы позволить мне участвовать в войне.”

- Как холодно, Принцесса. Использовать меня как ступеньку к своей цели, - ответил я, опускаясь.

Я видел, что был окружен, и у меня было ограниченное количество вариантов. Когда мои чувства обострились от маны и прилива адреналина, я сосредоточился на самой большой угрозе.

Хотя Бухд атаковал, образуя гигантскую каменную булаву, а Камус отступал, в то время как порывы ветра собирались вокруг его рук, на самом деле именно уровень маны Катильн представлял самую большую угрозу прямо сейчас.

Старый, но эффективный трюк, я разрыхлил каменную землю вокруг себя и поднял обломки, чтобы сформировать облако пыли вокруг меня и Катильн.

"Манипулируй землей под ногами, чтобы прыгнуть вперед и убрать сопротивление ветра, когда я лечу", - повторял я про себя.

Это было не так мгновенно или тонко, как Взрывной Шаг, но выполнение этих двух действий—а именно, использование земли и ветра—позволило мне увеличить мое начальное ускорение, не обременяя мое тело.

Я почувствовал, как мое тело рванулось вперед, воздух скользил мимо меня, не причиняя вреда, пока Катильн не оказалась всего в нескольких футах от меня.

Принцесса резко вздохнула от удивления и попыталась произнести заклинание, но я не позволил. Используя ветер еще раз, я создал вакуум в моей ладони, потянув ее прямо в мою хватку.

Схватив Катильн за запястье, я повернулся и бросил ее через плечо прямо на Бухда.

Почувствовав жало на руке, которая коснулась ее, я посмотрел вниз и увидел слой инея вокруг моих пальцев.

Она отреагировала быстро. Я бросил волну тепла, чтобы оттаять, одновременно отмечая положение Катильн у пруда.

В этот момент комната осветилась десятками потрескивающих шаров, усеянных сверху.

На ум пришли воспоминания об «огоньках» Лукаса, когда я собирался стать авантюристом. Вот только эти «огоньки» были не огненными, а концентрированными электрическими шарами. И снова я принял это к сведению.

Камус тоже воспользовался возможностью запустить свое заклинание, метнув два гигантских копья ветра, которые яростно завертелись, как дрель.

Я быстро двинулся, уклоняясь от одного из ветряных копьев, которое просверлило дыру в земле, прежде чем рассеяться. Другой, однако, смог изменить направление, следуя за мной, поскольку он вырезал след в земле, где он проходил.

И от этого я задавался вопросом, действительно ли этот старый эльф слеп.

Я продолжал бежать, но это не было бесцельно. Я бросился к Бухду, держа копье ветра у себя за спиной. Я изо всех сил старался казаться, что хочу устроить битву в рукопашную, и, похоже, это сработало. Бородатый гном облачился в доспехи и приник к земле, высоко подняв булаву, как профессиональный бейсболист моего старого мира.

Я бросился на него, сжимая в ладонях голубое пламя. Я притворялся достаточно долго, чтобы Бухд начал свой замах. Именно тогда я выпустил свое огненное заклинание на землю подо мной. Сила моего пламени подняла меня в небо, как ракету, заставив гигантскую булаву Бюнда столкнуться с ветряной дрелью Камуса.

Мгновение моего удовлетворения длилось всего лишь секунду, потому что сразу же из пруда подо мной поднялся ледяной шквал, и в тот же миг Эстер решила выстрелить из шаров молний.

"Почему они не могут просто запустить свои заклинания одно за другим, - ворчал я про себя, мой мозг жужжал, пытаясь найти лучший способ справиться с этим.

Я улыбнулся, когда проблеск идеи мелькнул в моей голове. Но я должен был действовать быстро.

Без каких-либо ограничений для расходования маны, я выпустил ударную волну огня в сторону осколков льда, быстро приближающихся.

Лед бомбардировал стену огня, выпуская пар и пронзительный свист.

Мое периферийное зрение уловило увеличение яркости от молниеносных шаров, собирающихся выстрелить, но я не мог беспокоиться об этом прямо сейчас.

Не теряя времени, я манипулировал влагой, вызванной столкновением льда Катильн и моих противоположных элементальных атак, замедляя мой спуск с восходящим потоком.

Я сформировал воду, которую собрал в большой барьер вокруг меня, так же, как заклинание Эстер бросило шквал молнии на мой путь.

Вода, управляемая заклинанием Катильн, которое использовало минеральную воду из пруда, была идеальным проводником.

Шар воды вокруг меня начал пузыриться, когда ударил электрический разряд. Глубокое жужжание наполнило тренировочную комнату, в то время как щупальца молний мерцали на поверхности воды вокруг меня.

Мне нужно избавиться от этой штуки, прежде чем я ударился о землю.

Манипулируя электрически заряженной водой, я сформировал ее и выстрелил прямо в Бухда, который был бы самым слабым для этой комбинации элементов.

У Бухда не было ни единого шанса. Его артефакт линии жизни активировался, образуя розовый защитный барьер, через несколько мгновений после того, как сжатый поток воды выстрелил в него и ударил током.
