379 — Нужное Место, Нужное Время

От лица
Старейшины Ринии.

Древняя скальная порода задрожала у меня под ногами. Я
почувствовала, как мана в атмосфере задрожала при высвобождении огромной силы.
Времени осталось совсем немного.

Кто-то положил руку мне на
плечо. «У нас достаточно времени?» Это был голос Альбольда. «Может, нам
устроить где-нибудь засаду, чтобы еще больше замедлить Асуру?»

Я усмехнулась. «Сейчас наша
надежда — на спешку и удачу, а не на силу оружия. Не умирайте бессмысленной
смертью, оно того не стоит».

Другой голос, из дальнего конца
колонны. «Вы могли бы присоединиться ко мне на звере». Это была мадам Астера,
которой Элеонора Лейвин разрешила прокатиться на своей лошади, видя, что у нее
нет одной ноги. Это было любезное предложение от того, кто ненавидел меня до
глубины души.

«Я знаю дорогу пешком и на
ощупь, мне не нужен медведь. Я пойду пешком» — я сжала руку Вириона, когда он повел
меня вперед. «Нам нужно идти быстрее».

Я почувствовала его
обеспокоенный взгляд, несмотря на то что не могла его видеть, но он сделал, как
я просила. И я подтолкнула свое старое тело, чтобы не отставать.

Это был момент, когда пути
потенциальных возможностей расходились, и моя способность влиять на конкретное
потенциальное будущее была ограничена. Наша группа состояла из шестидесяти,
возможно, семидесяти человек: некоторые члены совета, искатели приключений,
известные как Рога Близнецы, мастер Гидеон и его помощница, а также те из
беженцев, кто проявил наибольшую веру в меня.

Им это понадобится.

Небольшие группы, возглавляемые
Глейдерами, Эртборнами или другими сильными магами, отделились, чтобы
отправиться вниз по десяткам различных туннелей. Если бы Копья пали слишком
быстро или сражались слишком долго, мешая Асуре добраться до нас в нужное время,
мы все погибли бы. Если бы Таки выследил нас слишком быстро или потратил
слишком много времени, рыская по туннелям, опять же, мы бы все умерли. Выбор
времени имел решающее значение.

Моя правая нога задела острый
выступ камня. «Сверни при следующем разветвлении направо и вниз», — сказала я
Вириону, и еще через пятьдесят шагов он направил меня вправо, и тропинка пошла
под уклон у меня под ногами.

Взрыв где-то далеко позади и над
нами стряхнул пыль с потолка туннеля. Кто-то приглушил крик.

В нижней части спуска туннель
резко поворачивал влево. «Вы все почувствуете сильное нежелание двигаться
дальше. Это уловка древних магов, чтобы предотвратить обнаружение этого места.
Вы должны преодолеть это».

Мы прошли еще несколько
поворотов, прежде чем появилось жуткое ощущение неловкости. Сначала оно было
слабым, простым уколом в глубине нашего сознания, который говорил: «Здесь
что-то не так. Будь осторожен». Это ощущение быстро нарастало по мере того, как
мы продвигались вперед, превращаясь в почти непреодолимое чувство страха.

Те, кого мы вели, начали хныкать
и жаловаться, и наш темп замедлился, несмотря на мое предупреждение и глухой
стук заклинаний, разбивающих камень вдалеке. Даже медведь тяжело дышал, каждый
вдох был резким и отчаянным.

«Альбольд, отведи всех охранников
в тыл. Заставляйте этих людей двигаться вперед. Не позволяй никому
оборачиваться», — сказала я.

«Т-вы не можете нас принуждать!»
— выдавил кто-то. «Ты ведешь нас на верную смерть!»

Несколько шагов стихли, и я
услышала, как люди толкаются и толкаются. Охранники двинулись, чтобы вмешаться,
но прямо рядом со мной послышался резкий импульс намерения, и все замерли.

«Вы все можете чувствовать
опасность позади нас. Она настоящая, в то время как эта магия работает только
против вашего сознания. Если Риния сказала, что спасение впереди, тогда мы
будем двигаться дальше».

Уверенность и решимость Вириона
успокоили разъяренную толпу, по крайней мере, на мгновение. Когда он повернулся
и снова зашагал, его тело напряглось рядом со мной, все остальные последовали за
ним.

[Звон.]

Мана откликнулась на далекую
битву.

[Звон. Звон.]

Этого было почти достаточно,
чтобы заставить даже самых напуганных беженцев двигаться вперед против
магического страха, который стремился оттолкнуть нас.

Но не полностью.

Пройдя всего пятьдесят шагов,
некоторые снова останавливались. Через сотню я услышала плач. После пятисот
охранники в тылу тащили вперед самых слабых. После тысячи самим стражникам не
хватало сил, и первые из тех, кто был слишком слаб, чтобы противостоять страху,
вырвались и побежали обратно по туннелю, их крики эхом разносились по темным
глубинам.

«Отпусти их», — сказала я,
услышав, как легкие шаги Альбольда начинают следовать за мной. «Любой, кто
сейчас повернет назад, обречен, включая тебя».

Наш темп замедлился до ползания.
Каждый шаг казался погружением все глубже в дегтярную яму, ожиданием, когда
чернота сомкнется над моей головой и высосет из меня жизнь.

Я знала, что нам придется
пересечь этот барьер. Я думала, что была готова.

Я была неправа.

Мои ноги перестали двигаться.
Вирион потянул меня, его хмурый взгляд был слышен. Он что-то говорил, но я не
могла расслышать из-за шума собственной крови в ушах.

Все это было напрасно. Я слишком
далеко продвинула свое тело, и теперь у него не было сил продолжать.

Земля, казалось, задрожала, а
затем затихла. Мана замерла. Битва Асуры с Копьями закончилась. Наша последняя
линия обороны пала. Времени не было. Не из-за сомнений, не из-за страха.

Тонкая рука обхватила мою, и
Вирион отпустил мою другую руку, отступая. Его заменил кто-то другой, пониже
ростом и еще худее, еще худее первого.

Прохладная, успокаивающая мана
потекла через меня. Большая часть моего тела превратилась в одну
взаимосвязанную боль, настолько вездесущую, что я почти забыла о ее
существовании, но при прикосновении маны эта боль исчезла. Мое дыхание стало
легче. Я выпрямилась.

С другой стороны, золотой свет
двигался сквозь меня, согревая моё ядро и отталкивая тьму и отчаяние.

«Спасибо, Лейвин...» —
пробормотала я, как только обрела дар речи. «А теперь идите. Мы теряем
драгоценное время».

Элис хихикнула справа от меня,
но Элли только крепче вцепилась в нее. «Мы собираемся сделать это. В нужном
месте, в нужное время?»

Я прочистила горло, так как оно
внезапно сжалось от нахлынувших эмоций. «Мы почти на месте».

Эти двое держали меня за руки и
помогали мне идти вперед, Вирион шел прямо перед нами. Зона страха, казалось,
продолжалась и продолжалась, давя на наши тела и волю с нарастающим отчаянием,
чтобы сломить нас. Затем, словно нырнув в ледяной водопад, мы освободились от
него, каждый нерв в моем теле ожил, когда отталкивающая аура исчезла. Мой разум
прояснился, и я сразу же подсчитала приблизительное количество времени, которое
мы потеряли.

Не говоря ни слова, я задала
темп, мое тело освежилось исцеляющей магией Элис и почувствовала себя легкой,
как перышко, свободной от барьера древних магов, тянущего меня вниз.

Злобное намерение проникло в
туннели где-то позади нас, двигаясь быстрее, чем я могла себе представить.

Мы бросились бежать.

Грубый каменный пол стал
гладким, и облегченные восклицания позади меня эхом разнеслись по законченному
залу. Я знала, что они видели: украшенные драгоценными камнями резные рисунки,
рассказывающие историю места, называемого Реликтовыми Гробницами, созданными
древними магами до их падения.

Но времени не было. Не для того,
чтобы объяснить их, даже не для того, чтобы сберечь дыхание, оно было
необходимо мне для бега, и поэтому я подтолкнула остальных вперед.

Легкие шаги Вириона остановились
перед нами, но я прогнала его дальше. «Идите, мы должны затащить всех внутрь».

Надвигающаяся аура теперь была
похожа на красную дымку в мане, возбуждая ее.

Хотя мои слепые глаза не могли
видеть комнату, я хорошо знала ее по своим видениям. Арочная дверная рама
открывалась в большое пространство шестиугольной формы шириной в сто футов.
Крутые каменные скамьи вели, как ступени, вниз к возвышению посередине, где
стояла прямоугольная каменная рама.

«Отведи меня в центр», — сказала
я, отчаянно сосредоточившись на резной каменной раме. Теперь оставалось совсем
немного времени. Если это не произойдет в ближайшее время…

Когда мы достигли помоста, я
освободилась от них и положила руку на каменную раму, мои пальцы обводили
замысловатую резьбу.

Было холодно. В нем не гудело ни
маны, ни эфира.

«Что это такое?» — спросила
мадам Астера, когда ей помогли слезть со связи Элли. «Вы завели нас в тупик!»

Другие присоединились к ней,
умоляя, чтобы в этом месте было что-то еще, что-то еще, что могло бы их спасти.
Кто-то постучал в раму, как будто это была дверь, надеясь, что кто-нибудь их
пропустит. Большинство бросились в заднюю часть зала, стараясь держаться как
можно дальше от приближающейся ауры.

«Я привела тебя туда, где тебе
нужно быть, чтобы выжить», — сказала я, позволяя своей усталости и
разочарованию просочиться в слова. «Если бы я планировала позволить вам всем
умереть, было бы намного проще просто остаться там, где мы были».

«Отойдите от двери», — приказывал
Вирион в другом месте. «Все в заднюю часть комнаты!»

Я кивнула в его сторону. «Этим
людям понадобятся способные лидеры, когда все это закончится. Делай, как он
сказал, Астера. Переживи это».

Крик прорезал холодный воздух, и
я услышала, как рвется плоть и ломаются кости.

Фигура, настолько богатая маной,
что ее очертания светились в моих чувствах, вошла в арку наверху. Его
убийственное намерение было подобно смертоносному кулаку вокруг моего сердца,
выжимающему из меня жизнь.

Мир, казалось, резко остановился,
единственным звуком был приглушенный крик ужаса, единственное движение —
медленный поворот головы фигуры, когда он осматривал комнату.

«Люди Дикатена, последователи
командующего Вириона Эралита, я Таки из клана Тиестес». Его голос был
мелодичным и высокомерным, слова эхом отдавались от него и разносились по
комнате, окрашенные его отвращением к нам. «За вашу неспособность видеть путь
вперед, вашу неспособность понять неизбежное зло этой войны, лорд Индрат
провозгласил, что вы все должны умереть, чтобы освободить место для более
разумного будущего».

Вирион шагнул вперед. ‘Храбрый
дурак’, — подумала я, хотя и не пыталась его остановить. Сейчас нам нужна была
каждая последняя секунда.

Мана хлынула из Вириона, когда
он активировал свою звериную волю. Его голос был низким рычанием, когда он
сказал: «Ложные союзники и предатели. Индраты ничем не лучше Вритры».

Он бросился вперед, его движение
было молниеносным. Я услышала, как его меч выскользнул из ножен и рассек
воздух, увидела, как сияющий контур Таки двинулся на защиту, затем комната
озарилась магией, когда дюжина других магов применила все возможные заклинания,
чтобы поддержать Вириона.

Я затаила дыхание.

Асура двигался с плавной
грацией, свидетельствующей о целой жизни самоотверженности и практики. Против
этого звериная скорость и свирепость Вириона были столь же бессильны. Таки
заблокировал несколько быстрых ударов и отмахнулся от дюжины других заклинаний.
Вирион метался из стороны в сторону, постоянно двигаясь и нанося удары, темным
вихрем, но его удары никогда не пробивали ману Асуры.

Затем Вирион резко остановился.
Несколько человек закричали или завопили. Его тело с болезненным хрустом
ударилось о каменные скамьи.

Бу издал могучий рев, который
треснул, превратившись в мучительный визг, и тяжелый груз рухнул вниз по
лестнице. Позади меня Элли закричала в отчаянии.

Асура промелькнул через комнату,
его подпись маны растворилась в атмосфере в мгновение ока, и когда он появился
снова, раздался резкий, влажный звук лезвия, разрезающего плоть. Затем он
вспыхнул снова, и снова, и везде, куда бы он ни пошел, мигала подпись маны.

Но рама портала оставалась
холодной и безжизненной, лишенной магии.

«Остановись!» — крикнула я,
перекрывая крики. Я шагнула вперед, вырываясь из цепких рук, которые пытались
удержать меня. «Таки из клана Тиестес, я, старейшина Риния Даркассан из
Эленуара, приказываю тебе остановиться!»

Асура остановился, и мне
пришлось слушать, как его клинок выскользнул из тела, которое затем рухнуло на
пол.

«Позволил бы ты сделать из себя
оружие?» — спросила я, делая еще один шаг вперед. «Ты был бы не более важен для
своего господина, чем мы. Инструмент, который нужно заточить, использовать и
заменить по мере необходимости».

Он рассмеялся. Простой, не
верящий, жестокий звук. «Я был обучен с детства, проведя десятилетия в Сфере Эфира, чтобы быть оружием моего господина. Это моё предназначение, провидица».

По всему залу люди хныкали,
плакали. Кто-то захлебывался собственной кровью. Ты не можешь спасти их всех,
сказала я себе в сотый раз.

«Я никогда не понимал, почему мы
вообще беспокоились о вас, Лессерах», — продолжал Таки, его аура фокусировалась
по комнате, охватывая испуганных, беспомощных людей, которых он собирался
убить. «Эфеот не нуждается, и никогда ни в чем от вас не нуждался. Так почему
же — почему? — один из ваших, мальчик, глупый ребенок, обучался среди нас?»

Кто-то вырвался и побежал к
двери. Копье Таки просвистело, и кровь брызнула на землю.

«Это опозорило старейшину
Кордри. Это опозорило меня и всех остальных, кому приходилось драться с этим
сопляком. Я...»

Он сделал паузу, и я
почувствовала, как на меня обрушилась вся сила его внимания. Затем он стоял
прямо передо мной, его намерение было костром, который угрожал поглотить меня.

«Ты думаешь, я дурак», — сказал
он, его дыхание, как горячий летний ветер, ударило мне в лицо. «Меня
предупреждали о тебе, ученица пропавшего принца. Теперь, однако, я не понимаю
зачем. Какими бы украденными эфирными искусствами ты ни обладала, ты сгоришь
вместе с ними. Ты всего лишь лист на ветру».

Его рука легла мне на плечо, а
затем толкнула.

От лица Элеоноры
Лейвин.

Как в каком-то ужасном кошмаре, я, парализованная, наблюдала,
как Риния оторвалась от земли и полетела назад, пока не ударилась о каменную
раму. Еще в Ксайрусе, я однажды видела, как мальчик набросил мешок на крысу, а
потом растоптал ее. Это выглядело именно так.

Ее тело неподвижно упало на
землю. Я закричала. Мама вцепилась в меня, пытаясь оттащить, заслонить своим
телом, но я боролась, чтобы освободиться, натянуть лук. Это было так, как будто
я наблюдала за всем происходящим со стороны, совершенно не контролируя себя.

Несколько охранников были уже
мертвы. Бу лежал в куче, неподвижный, если не считать неглубокого подъема и
опускания его боков. Дерден истекал кровью из раны на голове, хотя я думала —
может быть, надеялась — что все еще чувствую его ману. Жасмин и Анджела Роуз
прикрывали Камелию и Эмили у задней стены. Я не могла видеть Хелен, не была
уверена, что с ней все в порядке, но то, что ее лук не стрелял, не казалось
хорошим знаком.

Черные глаза Асуры осмотрели
комнату, остановились на мне, сфокусировались на моих криках. Стрела легла на
мою тетиву и полетела. Он сдвинулся на дюйм, стрела просвистела мимо его уха.
Вторая вылетела с моего лука, и эту он поймал, мана разрушилась и исчезла от
его прикосновения. Третья пришла еще быстрее, но его там уже не было.

Вспышка красного, и мой лук
развалился у меня в руке на куски, стрела на тетиве с шипением превратилась в
ничто.

Я услышала крики моей матери
поверх своих собственных, когда красное копье поднялось, как хвост мантикоры. Я
не боялась, не совсем. Я всегда знала, что умру, сражаясь, как папа, как Артур.
Я хотела быть сильной и храброй, такой же, как они. Но в этом мире сильные и
храбрые люди всегда умирали, сражаясь.

Асура колебался. Мама схватила меня, крепко прижимая к себе,
разрушенные части моего лука болезненно застряли между нами. «Пожалуйста!» —
закричала она срывающимся от слез голосом.

Он нахмурился еще сильнее. «Ты,
должно быть, сестра Артура». Его чистые черные глаза метнулись к маме. «А ты —
его мать?» Копье опустилось. «Очень жаль, что Артура сейчас здесь нет. Для меня
было честью выполнить эту задачу для моего лорда, но я бы действительно с
удовольствием снова встретился с твоим братом, чтобы показать ему, насколько
мал его потенциал на самом деле по сравнению с одним из представителей расы Пантеона».

Асура медленно схватил маму за
руку, оттаскивая ее в сторону.

«Нет! Отпусти меня! Не
прикасайся к ней! Элли!»

Умоляющие крики моей матери
остались без внимания, когда наконечник красного копья поднялся и вонзился мне
в бок под ребрами. Мои колени начали дрожать, когда я почувствовала, как оно
проходит через мое тело, так же легко, как нож, разрезающий праздничный торт.

Праздничный торт? ‘Интересно’, — подумала я, наблюдая,
как мое бледное лицо отражается в глазах Асуры. Забавно думать об этом, когда
умираешь. Но в этом тоже был какой-то глупый смысл. Я много думала о последнем
дне рождения, который у меня был перед войной. Когда мы все были вместе, даже
брат, когда мирные деньки еще не кончились…

Я постаралась не закричать. В
разгар своих бредовых, кружащихся мыслей я решила, что не умру с криком.

Копье выскользнуло из меня так
же легко, как и вошло. Мои дрожащие ноги подкосились, и я рухнула на землю.

Мама была на мне сверху, слезы
текли по ее лицу, брызгая на меня. Моя спина была теплой и влажной, но я
чувствовала холод внутри, медленно распространяющийся наружу. Мамины руки
мерцали бледным светом. «Все в порядке, детка, все в порядке. Я прямо здесь. У
меня есть ты, и я собираюсь избавить тебя от боли, милая, Элли. Я позабочусь о
тебе».

Над ней копье Таки было готово
ударить ее в затылок, но все ее внимание было сосредоточено только на мне.

‘Нет, беги, мама. Убирайся’, — хотела
крикнуть я, но, похоже, не могла набрать в легкие ни капли воздуха.

Таки снова заколебался. Его
взгляд переместился туда, где в центре возвышения стояла каменная рама, и я
поняла, что от нее исходит свет. Мне пришлось напрячься, чтобы просто повернуть
голову, но внутри того, что раньше было пустым каменным прямоугольником, теперь
был ярко светящийся фиолетовый портал, окруженный эфирными узорами.

Под неистовое пение моей матери
и рыдания тех, кто ждал своей очереди умереть, из портала доносилось нежное
ритмичное гудение.

Жидко-фиолетовая занавеска
колыхнулась, как будто сквозь нее подул ветерок, и появились два силуэта.

Черты лица были скрыты, но в
фигуре и позе было что-то такое знакомое. Почти как…

Улыбка скользнула по моему лицу,
когда мои глаза закрылись. Впервые за очень, очень долгое время я почувствовала
себя в безопасности.

От лица Старейшины
Ринии.

Звук рыданий донесся откуда-то поблизости, пробиваясь сквозь
звон и жужжание в моем ноющем черепе. Это был знакомый звук. Элис. Я
сочувствовала Элли. Она была рядом, но исчезала. Асура стоял над ними, но его
внимание было сосредоточено в другом месте…

Я последовала за его взглядом к
эфирному свечению портала, видимому даже без моего зрения. Но это была бледная
вещь по сравнению с фигурой, стоящей внутри нее.

Мое сердце бешено колотилось.

То, что я почувствовала, было за
пределами моего понимания, но я знала, что это не мой разум подводил меня. Мое
тело было сломлено, моя жизнь ускользала. Это был момент, который я предвидела,
когда все нити заканчивались, но я никогда не могла понять, как мы могли бы
спастись, только когда и где. Но теперь я знала почему.

«Артур...»

Он отсутствовал в моих видениях
будущего с момента его исчезновения, его будущее никогда не было мне очень
ясно, даже когда он был ребенком. Я не до конца верила, что он мертв, но не
могла увидеть его или найти какое-либо будущее, в котором он снова появился.
Несмотря на то, что я видела этот момент, это было все равно, что наблюдать за
ним через дно бутылки из толстого стекла: неясное, окрашеное моим собственным
недостатком знаний и понимания.

Теперь я могла видеть его так же
ясно, как и Таки, сияющий ореол аметистового света, его тепло разливалось по
комнате, как летнее солнце в полдень.

«Реджис, помоги моей сестре».

Пучок фиолетового света — живая
искра эфира — нырнул в исчезающую сигнатуру маны Элли, и в ней расцвела жизнь.

Таки отступил назад, переводя
горящее копье, его оружие, в оборонительную позицию. «Кто… Артур Лейвин?» Его
замешательство и неуверенность были ощутимы, пронизаны его тоном, вплетены в
его позу.

Аура Артура потемнела, в
фиолетовом появились оттенки глубокого кроваво-красного. Луч чистого эфира в
форме меча вспыхнул, искажая ткань реальности.

Похожие на молнии завитки эфира
поглотили Артура, и пространство, казалось, подчинилось его воле, когда он
снова появился сразу за Таки. Фиолетовый свет столкнулся с красным, когда Таки
крутанул копье позади себя, отражая атаку.

«Я рад, что ты здесь», —
прорычал Таки, его голос резанул меня по ушам.

«А я нет», — ответил Артур, его
голос напоминал холодное белое пламя гнева.

Эфирный меч исчез, затем
вернулся в тот же миг, но теперь он был направлен вверх, под копье. Мана и эфир
с визгом столкнулись друг с другом, и меч полоснул по ребрам Асуры.

С рычанием от боли Таки отступил
назад, снова исчезая и появляясь вновь, используя то, что могло быть только
техникой Призрачного Шага клана Тиестес.

Я почувствовала, как внутри
Артура набухает эфир, и он рванулся к своему врагу, эфирный меч прочертил в
воздухе аметистовую дугу. Копье Таки снова поднялось, чтобы отразить удар.

Столкновение вызвало ударную
волну, которая перевернула меня, чуть не сбросив с помоста. Мое тело кричало
мне, что я умираю, как будто я об этом еще не знала.

Артур остановился, огляделся.
Элис отбросило назад, сбив с ног. Элли была сбита с ног. Крики наполнили зал,
так как многие другие были сбиты с ног столкновением этих двух титанов.

Таки развернул свое копье по
широкой дуге, и я почувствовала, как волна режущей маны пролетела над головой.
Некоторые крики прекратились, внезапно оборвавшись, и несколько сигнатур маны
погасло.

Артур вернулся к нему в одно
мгновение, его пурпурный клинок двигался быстрее, чем это было возможно в руке
человека, но Таки отвечал ему ударом за ударом. И с каждым столкновением зал
сотрясался.

Они обрушат на нас крышу, если
Артур что-нибудь не предпримет.

Я попыталась закричать, но мои
легкие больше не могли издавать ничего, кроме приглушенного шепота. Вместо
этого я потянулась за последними остатками своей силы. Их было не так уж много.
Мана вспыхнула во мне, и я попыталась преобразовать ее, превратить в послание,
видение и отправить прямо в разум Артура, но... её осталось недостаточно.

Впервые возможность неудачи,
несмотря на все, что я сделала, чтобы достичь этой точки, казалась ужасно
реальной. Так часто мир требовал от меня большего, чем я могла позволить себе
отдать, и все же я все равно отдавала это, и теперь, в конце всего этого, мне
не хватало сил довести свои видения до конца.

Часть крыши помещения упала.

Эфирный огонек, который я
почувствовала ранее, вырвался из распростертой фигуры Элли, бросившись под
камни, чтобы защитить сбившуюся в кучу группу выживших.

Две формы сражающихся
превратились в мешанину цвета и силы, белый свет сливался с фиолетовым, эфир
сталкивался с маной, их оружие гудело сталкиваясь друг с другом. Несколько раз я
чувствовала, как Артур получает раны, и чувствовал разрывы маны, оставленные
там, где ударило копье, но он казался неутомимым и неумолимым, когда продолжал
атаковать Асуру.

Копье Таки внезапно вонзилось в
землю. Земля содрогнулась, и потолок треснул. С него посыпалось еще больше
камней, и комната наполнилась потоком маны, формирующейся в заклинания для
отражения или уничтожения обломков.

Оружие Артура исчезло, и он
схватил копье Таки. Двое напряглись, борясь за контроль над оружием. Таки
наносил удары коленями и локтями, мана вливалась в его удары, каждый из которых
создавал новую ударную волну.

Артур посмотрел в мою сторону. Я
должна была заставить его понять. Я снова собрала всю оставшуюся ману и
сформировала сообщение. Комната была полна эфира, выливающегося из открытого
портала, как прорванная плотина. Я потянулась к нему, прося, умоляя его помочь
мне.

Я почувствовала, как разум
Артура соединился с моим.

‘Артур, используй портал! Забери
Таки отсюда’. Я уставилась на него широко раскрытыми и настойчивыми глазами, не
уверенная, действительно ли он может услышать и понять меня.

‘Асуры не могут входить в Реликтовые Гробницы’.

Я почувствовала твердый, как
гранит, холод его разума через нашу пробную связь. Это был уже не тот мальчик,
которого я знала. Он стольким пожертвовал, чтобы вернуться к нам, оставив
частицу себя там, где бы он ни был.

‘Просто доверься мне’.

Эфир вспыхнул вокруг Артура, и
он поднял копье над головой, повернувшись так, что они с Таки оказались спиной
к спине, каждый держал копье высоко. Двое боролись, ни один из них не мог
получить рычаги влияния на другого, затем Артур исчез во вспышке эфирной
молнии, вновь появившись на том же месте, только лицом в другую сторону.

Таки, спотыкаясь, двинулся
вперед от инерции своей собственной силы. Руки Артура обхватили его сзади, толкая
вперед.

В портал.

А потом... они исчезли. В
комнате царила навязчивая тишина, и воздух казался свободнее, стало легче
дышать. Я судорожно вздохнула, чувствуя огромную тяжесть в груди.

Что-то сдвинулось рядом со мной,
и теплая рука сжала мою собственную, наши пальцы переплелись. Под запахом пота
и крови пробивался аромат кленовых листьев и масла для меча. Я задавалась вопросом,
сколько времени прошло с тех пор, как кожа Вириона видела солнце, что его запах
все еще цеплялся за него.

Я открыла рот, чтобы заговорить,
но ничего не смогла произнести.

«Не разговаривай. Ты ранена.
Но…у нас есть... где...?» Его хриплый голос оборвался, и по тому, как он
напрягся, я поняла, что он серьезно ранен. «Мне нужен излучатель! Элис?»

Его голос затихал, и я
почувствовала, как что-то влажное капнуло мне на кожу. Боль, пронизывающая мое
тело, начала ослабевать... а затем она исчезла, оставив мне только тепло его
руки, обнимающей мою.

Позор. Я хотела сказать ему…

Я была рада, что он был рядом со
мной здесь, в конце.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 1040-1043 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo, ZeFir (Редакторы)

Краткая статистика главы: 18
страниц; 154 абзаца; 491 строка; 3932 слова; 25473 символа.
