Я не знал, было ли его целью вбить разум в ребёнка,
который, как он полагал, может иметь раздутое эго от своей гениальности. Или он
на самом деле пытался оценить мою силу. Однако, судя по его самодовольной ухмылке
на лице, когда он смотрел на меня сверху вниз (даже если для него было вполне
естественно смотреть на меня таким образом, это всё равно меня раздражало), я
предположил, что это могло быть по первой причине.

Взяв деревянный меч, который я получил в подарок от
родителей, я подошёл к небольшой поляне на краю лагеря, где меня ждал Адам.

«Ты знаешь, как усилить своё оружие, ведь так, гений?» —
спросил он, делая акцент на последнем слове.

К этому времени мой отец уже почувствовал, что Адам
просто пытается показать своё превосходство над маленьким мальчиком, но просто наблюдал, зная, что тот не причинит мне большого вреда.

Большое спасибо, дорогой отец.

Моя мать выглядела немного более взволнованной, поскольку
она продолжала поглядывать то на меня, то на Адама, то на моего отца, крепко
держа последнего за рукав.

Ну, по крайней мере, мама находится здесь, так что она
исцелит меня, если я поранюсь, верно?

Я сосредоточил свой взгляд на Адаме, который был всего в пяти
метрах от меня. Образы из моей прошлой жизни, дуэли с другими королями, когда моя
страна и близкие были на кону, всплыли в моей голове. Мои глаза сузились,
ограничивая моё зрение только на мужчине передо мной. Теперь он мой противник.

Я направил ману в свои ноги и бросился вперёд, обеими
руками сжимая деревянный меч справа от себя...

Адам с самодовольным видом приготовился блокировать мой
горизонтальный удар, но я сделал ложный выпад и использовал особую технику
ног, которую разработал в своём старом мире и применял на дуэлях. Почти
мгновенно я промелькнул в футе по диагонали справа от него. Будь проклято это
тело! Я не мог идеально выполнить этот навык из-за разницы в росте и весе по
сравнению со своим старым телом. Хотя я не достиг той области, в которую
целился, к несчастью для Адама, он уже приготовил свою деревянную палку, чтобы
блокировать мой удар с другой стороны, так что его правая сторона осталась
незащищённой.

Его самодовольный вид практически исчез и сменился удивлением,
а глаза широко раскрылись, когда он понял, что сейчас произойдет.

Замахнувшись своим деревянным мечом на его открытую
грудную клетку, я в последний момент усилил свой деревянный меч, чтобы сохранить
свою ману, потому что я знал, что определённо нахожусь в невыгодном положении против
такого опытного бойца, как он.

Удивление на лице Адама длилось всего лишь долю секунды,
после чего он с почти нечеловеческой скоростью повернул правую ногу. Я вовремя
присел на корточки, чтобы уклониться от его взмаха вверх, сменил стойку с
выпада на вращающийся удар и ударил по его левой лодыжке, используя весь
свой импульс. В этот момент его лодыжка подвернулась, выведя Адама из
равновесия.

Или так я подумал.

На самом деле он выполнил полный шпагат, а затем, как
только оказался на земле, нанёс круговой удар ногами.

Это тело не выдержит такого удара, поэтому я вскочил,
чтобы увернуться от его ног, как вдруг боковым зрением увидел коричневую вспышку от
его деревянной палки.

Не имея времени использовать клинок для блокировки удара,
я использовал рукоятку меча, рассчитав время так, чтобы деревянная палка Адама и
конец рукоятки моего меча столкнулись.

Внезапно на ум пришёл третий закон движения Ньютона.

На каждое действие есть равное и противоположное
противодействие.

И противоположная реакция была болезненной. Хотя я
успешно заблокировал удар, моё четырёхлетнее тело не выдержало силы удара, и я отлетел,
после чего грациозно скользнул по земле, словно плоский камень на озере.

К счастью, я укрепил всё своё тело маной, прежде чем
принять удар, иначе я бы серьёзно пострадал.

Застонав, я сел и потёр пульсирующую голову. Я поднял
голову и увидел семь ошеломлённых лиц, уставившихся на меня.

Моя мама пришла в себя первой, качая головой. Она
бросилась ко мне и тут же пробормотала исцеляющее заклинание вокруг моего тела.

Краем глаза я заметил, как Дерден бьет Адама по голове с
такой силой, что тот попятился вперед. Хе.

«Арт, милый, ты в порядке? Как ты себя чувствуешь?»

«Я в порядке, мама, не волнуйся».

Нас прервал голос Адама: «Не научил его как драться, твою
мать! Как, чёрт возьми, ты обучал этого маленького монстра?» — простонал он,
всё ещё потирая голову.

«Я его этому не учил» — сумел пробормотать отец.

Он вышел из ступора и подошёл ко мне, чтобы спросить, всё ли со мной в порядке. Я просто кивнул головой.

Отец поднял меня и осторожно опустил обратно на то место,
где я сидел раньше, сев на корточки передо мной так, что оказался на уровне
глаз.

«Арт, где ты научился так драться?»

Решив притвориться невеждой, я сказал с беспечным лицом: «Я
научился, читая книги и наблюдая за тобой, папа».

Я не думаю, что сказать «Эй, папа, я был
королём-дуэлянтом, представителем своей страны из мира, где дипломатические и
международные вопросы решаются в битвах. Я просто случайно переродился в твоего
сына... Сюрприз» было бы правильно.

«Извини, что так грубо с тобой обошёлся, приятель. Я не
ожидал, что мне придется приложить столько сил, чтобы остановить тебя».

Увидев, как Адам извиняется, у меня немного улучшилось
впечатление о нём. Думаю, он не полный придурок.

Я услышал слабый голос со своей стороны. «Твой стиль
боя... уникален. Как ты сделал этот шаг после того отвлекающего манёвра?»

Ух ты! Два полных предложения! Это была самая длинная
последовательность слов, которую Жасмин произнесла за всю эту поездку.

Какая честь.

«Спасибо?» — ответил я.

Я привёл свои мысли в порядок, прежде чем попытаться пошагово
объяснить, что я сделал.

«На самом деле это простая техника. Поскольку я делал
ложный выпад справа от мистера Кренша, я выставил правую ногу вперёд как
последний шаг перед выпадом. Там я мгновенно сфокусировал свою ману на правой
ноге, толкая себя назад, и в то же время я завёл левую ногу за правую, нацеливаясь
под углом к тому месту, куда я хотел попасть, сфокусировав ману на левой ноге,
но с большей силой, чем когда я использовал ману на правой, чтобы я толкнул
себя не назад, а в направлении, в котором я действительно хотел двигаться».

Это было многословно.

Я огляделся и увидел, что Адам, Хелен и даже мой отец
направляются к поляне, пытаясь проверить то, что я только что объяснил.

Когда я снова повернулся к Жасмин, я увидел только её спину, так как она тоже бросилась к поляне.

Мама села рядом со мной, погладила меня по голове с
нежной улыбкой на лице, которая, казалось, говорила: «Ты молодец».

Анжела тоже
подошла ко мне, зарыла моё лицо, а вернее, всю мою голову, в свою грудь, весело
воскликнув: «Милый и талантливый, не так ли? Ну почему ты не мог родиться
раньше!»

Покраснев, я заставил себя отстраниться от этих грудей,
которые, как я подозревал, обладали собственным гравитационным притяжением. Эти...
оружия были опасными.

Мой ангел-хранитель, Дерден, отнёсся ко всему этому
намного спокойнее и просто показал большой палец вверх. Он такой классный.

Ночь прошла, а четыре идиота большую часть времени
пытались освоить этот выпад, пока я спал в палатке с мамой.

***

Прошло несколько дней, прежде чем нам удалось добраться
до подножия Великих гор, которые, кстати, полностью оправдали своё название.

Попутно только Хелен успела отбросить свою гордость и
попросить у меня разъяснений по поводу моей техники. Я медленно повторил,
объясняя, каким должен быть интервал между последним шагом правой и левой ногой
и как правильно сбалансировать отдачу маны в обе ноги, чтобы можно было идти в
намеченном направлении. Всё это время я почти видел, как уши трёх других
идиотов становились больше, когда они пытались впитать информацию, которую я ей
давал, кивая и делая мысленные заметки.

Первой добилась успеха Жасмин. Она казалась холодной и гениальной.
Наверное, так оно и было.

Однажды, когда я брал уроки чтения и письма на заднем сиденье повозки с мамой, она отвела меня в сторону, почти краснея, и попросила меня
посмотреть.

Нам пришлось сделать небольшую остановку, чтобы повозки
не оставили нас позади. Когда она успешно продемонстрировала мне эту технику, я
зааплодировал, сказав: «Потрясающе! Ты так быстро этому научилась!»

Это одна из самых основных техник, которые я разработал,
но я не собирался рассказывать ей об этом.

Она коротко ответила: «Ничего особенного», но её лёгкая
улыбка и гордое подёргивание носа свидетельствовали об обратном.

Ха-ха, она счастлива.

К тому времени, как мы добрались до подножия Великих гор,
все четверо идиотов успели выучить технику, слегка изменив её под свой стиль
боя.

Следующим этапом пути был подъём в горы. К счастью,
вокруг горы была тропа шириной в две повозки, которая в конце концов вела к
телепортационным вратам на вершине.

В передней повозке находился Дерден, державший поводья
впереди, и отец, составлявший ему компанию. Эта повозка вмещала большую часть
нашего багажа. В настоящее время Хелен сидела на крыше второй повозки, в которой
ехал и я, высматривая какие-либо аномалии. Анжела сидела со мной и моей мамой,
а Адам шёл позади и охранял нас. Пока Жасмин вела карету, я то и дело замечал,
как она поворачивала голову назад и смотрела на меня, издавая странные
звуки. Она ожидает, что я покажу ей другие приёмы или что-то в этом роде?
Каждый раз, когда я встречал её взгляд, она молниеносно разворачивалась.

[ Прим. Пер: “странный” звук = *jiii*, что в теории можно перевести как
пристальный взгляд. Короче гугл вам в помощь, я сам ах… впервые вижу и слышу. ]

Ей сколько, лет пять?

Говоря о возрасте, мне исполнилось 4 года на первом этапе
нашего путешествия к подножию Великих гор. Я не знаю, когда мама приготовила
торт или куда она его вообще положила (и съедобен ли он вообще), но я не стал
жаловаться, широко улыбнулся и поблагодарил её и всех остальных. Пока все
обнимали меня или похлопывали по спине, Жасмин удивила меня, вручив мне
короткий нож и просто сказала: «Подарок».

Как она заботится! Я прослезился.

К счастью, наше путешествие в гору прошло без
происшествий. Я провёл много времени за чтением своей книги о манипулировании
маной, пытаясь найти больше различий между маной и Ки. До сих пор они выглядели
довольно похожими, за исключением того, что в редких случаях использование маны
усилителем могло приобретать свойства стихий. Читая дальше, я заметил, что для
новичков, которые могли попробовать себя в этом, это было не так отчётливо, как
создание заклинаний, а больше похоже на качество каждого отдельного элемента.

Например, усилитель, предполагая, что у него есть
врождённая совместимость с огнём, будет иметь ману, которая при использовании
проявляет взрывное качество. Вода, естественно, будет обладать плавным и гибким
качеством. Земля была бы твёрдой и жёсткой. Наконец, Ветер будет иметь качество
острого лезвия.

Это странно. В моём старом мире такого рода качества Ки
не имели ничего общего с элементами, а скорее зависели от того, как вы
использовали свою Ки. Формирование Ки в виде точек и ребёр дало бы ей так
называемый «элемент ветра», в то время как накопление вашей маны в одной точке
и взрыв её в последний момент дало бы ей «элемент огня» и так далее. Конечно, у
практикующих были предпочтения, и они, естественно, практиковали один
стиль больше, чем другой, но я бы не стал заходить так далеко, чтобы сказать,
что это было редкостью. Только самое основное использование Ки включало в себя
укрепление тела и оружия.

В будущем мне нужно будет проверить это с помощью маны. Застряв
в теле 4-летнего ребёнка под постоянным присмотром подозрительных взрослых,
тренироваться было очень тяжело.

Я продолжал читать, как вдруг в моих ушах зазвенел
встревоженный голос Хелен.

«БАНДИТЫ! Приготовиться к бою!» — закричала она, когда
справа и сзади от нас раздался грохот шагов.

«Подчинись, о ветер, и следуй моей воле. Я приказываю и
собираю тебя вокруг себя для защиты. Барьер Ветра!»

Через мгновение я почувствовал, как порыв ветра образовал
торнадо вокруг мамы, Анжелы и меня. Затем этот порыв превратился в сферу вокруг
нас.

Анжела держала свою палочку, концентрируясь на
поддержании барьера в активном состоянии, только чтобы перенаправить стрелы, постоянно атакующие барьер, в другую сторону.

Мама притянула меня к себе, пытаясь защитить своим
телом от всего, что могло прорваться. К счастью, её усилия не понадобились, так
как барьер держался крепко.

За считанные секунды брезент, покрывавший повозку,
разорвался в клочья, и я стал лучше видеть происходящее.

Мы оказались полностью окружены.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
