Я не удержался и похлопал Элайджу по плечу, так как
казалось, что его душа вот-вот вырвется изо рта. Под его безжизненными глазами
залегли тени, впалые щеки делали его похожим на скелет.

«Ну, ну...» — вздохнул я. Даже Сильви пожалела его: она
спрыгнула с моей головы и приземлилась на его голову, покусывая макушку, чтобы
привести его в чувство.

Его страшные глаза смотрели на меня, когда он повернул
голову.

«... Нечестно» — пробормотал он.

«Что?» — я наклонился ближе, чтобы лучше расслышать, что
он шепчет.

Он наклонился ближе ко мне, его губы почти касались моих
ушей.

«ЭТО НЕЧЕСТНО, ЧЁРТ ВОЗЬМИ!»

«ААА!» — я подпрыгнул от неожиданности, когда у меня
зазвенело в ушах. «Какого чёрта! Не кричи мне в ухо!»

Я пошевелил мизинцем в ушном канале, чтобы вытереть шальной
плевок, запущенный внутрь моим яростным другом.

«Внешность, талант и даже везение с девушками! Почему у
тебя есть всё?» — он положил обе свои ладони на мою руку, на его лице появилось
сосредоточенное выражение.

Смущенный этим, казалось бы, случайным действием, я
спросил: «Что ты делаешь?»

«... Пытаюсь понять, смогу ли я поглотить немного твоей Артурности»
— пробормотал он, всё ещё концентрируясь.

«Ты что, придурок?» — я покачал головой, отмахиваясь от
его рук.

По дороге в столовую, расположенную чуть ниже общежития,
я вкратце рассказал Элайдже, как встретил Тесс — он терпеть не мог, когда я так
её называл — в Элширском лесу. Всё время, пока я рассказывал ему эту историю,
начиная с жизни с Тесс в замке королевства Эленуар и заканчивая обучением
манипуляции маной у её дедушки, я почти видел, как мои слова пронзают его
насквозь, а жизнь медленно вытекает из него.

«Ты знаешь, насколько привлекательны гномы, Арт?» —
он
наклонился ко мне слишком близко, пока мы оба продолжали идти.

«Насколько?» — я откинул голову назад от своего слишком
эмоционального спутника.

«НИ. НА. СКОЛЬКО» — сказал он совершенно искренне. «Чувство
красоты, которым обладают гномы, полностью противоположно человеческому, Арт!
Может, я и вырос в их королевстве, но никогда не наступит день, когда я смогу
сопереживать их определению привлекательности».

Я рассмеялся, не в силах понять, как выглядит
привлекательная женщина в глазах гномов, но всё равно спросил.

«Хаха! Расскажи мне подробнее, насколько разрушительной
была твоя жизнь».

«Когда мне исполнилось восемь лет, мой дедушка,
старейшина, который заботился обо мне, представил меня той, кто, как он
надеялся, станет моей будущей женой. Всю неделю до этого он рассказывал о том,
какая она красивая и элегантная. Когда она появилась, клянусь, я подумал, что
передо мной мужик, Арт» — его тело задрожало от мысли о воспоминании о прошлом
кошмаре.

«Её звали Хелгарт, и, клянусь, она заставила меня
опасаться за свое целомудрие. Её квадратная челюсть, её похожие на хобот,
покрытые венами конечности, её длинный, толстый нос... У неё была щетина на
верхней губе, Арт. У неё были ВОЛОСЫ НА ЛИЦЕ в возрасте девяти лет, Арт!» — в
этот момент Элайджа тряс меня, так как я не мог перестать смеяться.

«Ладно, ладно, я понял! Ты был очень обделенным
мальчиком, у которого половое созревание началось слишком рано для его возраста»
— я пожал плечами, подняв ладони вверх, пытаясь успокоить приступ смеха.

«Ты проводишь свое детство, наполненное мужественными
женщинами, которые ходят вокруг и демонстрируют свои выпуклые руки, и посмотри,
что получается, когда видишь нормальных девушек» — он покачал головой,
возвращаясь к своему безжизненному состоянию.

«Ну... Ты учишься в самой престижной академии в качестве
боевого мага, и ты, вероятно, по крайней мере, на целую ступень выше всех на
нашем курсе, так что просто демонстрируй свои навыки. Ты обязательно
кого-нибудь подцепишь, так или иначе» — оптимистично сказал я.

«Твоя жалость буквально ранит меня» — он вздохнул,
заставив нас обоих рассмеяться.

«Мне лично больше нравится твоя новая форма» — сказал
Элайджа, изучая меня. «В ней ты кажешься более сильным и неприступным».

Он кивнул в знак согласия со своим собственным заявлением.

Новая форма, которую я получил от директора Синтии, не
слишком отличалась по внешнему виду от моей формы учёного мага.

Она состояла из белой рубашки с одной чёрной полосой на середине
плеча выше локтей и светло-серого жилета. И новый жилет, и тёмно-серые брюки
были сделаны из другого материала, но с особыми гравировками на внутренней
стороне, которые заставили меня заподозрить, что этот материал обладает
защитными свойствами. Вместо карманных часов на нагрудном кармане был ремешок,
который проходил через грудь и прилегал к плечу, держа серебряный нож у моего
сердца. Золотая ленточка заменила красную, которую я повязал под воротником,
придав всему моему одеянию более королевский вид.

Я посмотрел вниз и вздохнул. Я должен был признать, что
форма действительно выглядела хорошо, но мне не нравилась такая вульгарная
одежда. Там также была верхняя одежда, которую я должен был получить позже,
когда она будет правильно подогнана под меня.

«Итак, что ты собираешься делать с дисциплинарным
комитетом?» — Элайджа спросил меня немного серьёзнее.

Я наклонил голову, не понимая, на что он намекает.

«Что ты имеешь в виду?»

Пожав плечами, он посмотрел вперед, понимая, что мы уже
почти дошли до столовой.

«Ну я знаю, что ты уже являешься частью этого нового
комитета и всё такое, но собираешься ли ты действительно относиться к этому
серьёзно? Похоже, у тебя будет много работы».

Это правда. Директор хотела, чтобы я был частью этого
нового комитета, но не уточнила, что именно я должен делать.

«Я буду стараться изо всех сил. Раз уж я решил
участвовать в этом, я могу и постараться, верно? Кроме того, через несколько
лет Элли будет учиться в этой академии. Я должен сделать всё возможное, чтобы
проложить для неё путь, чтобы к её приходу ей было легче».

Я открыл дверь, и меня встретили неразборчивые разговоры
студентов и сытный аромат мяса и трав.

Как только мы оба вошли, в зале стало тихо, и я
почувствовал на себе взгляды студентов, изучающих нас. Не обращая внимания на них,
мы прошли в очередь и получили свою еду, расположившись в дальнем углу.

«Похоже, ты уже популярен, Арт» — ухмыльнулся Элайджа,
подцепив вилкой кусок жареного мяса.

«Что ещё сказать?» — я высокомерно вскинул волосы, и мы
оба начали смеяться.

«Ах! Не забудь, что завтра утром у нас занятия!» — сказал
Элайджа c
полным
ртом мяса.

Я вздохнул: «О да... Завтра мне придется идти в аудиторию
довольно рано. Дисциплинарный комитет будет официально объявлен до того, как
начнутся занятия».

Я немного повозился со своими овощами, прежде чем
попытаться отдать их Сильви, которая тут же их отвергла.

Директор Синтия оставила мне записку с парой инструкций
вместе с новой формой.

«Это значит, что ты встретишься с остальными членами
дисциплинарного комитета! Как интересно! Тогда разбуди меня перед уходом».

«Непременно».

Я взял кусок жареного мяса для себя, но Сильви украла его
прежде, чем он достиг моего рта.

Мы разговаривали о клубах, в которые Элайджа должен
вступить, и о занятиях, которые у нас будут. Как выяснилось, дисциплинарный
комитет собирался каждое утро, что меня раздражало. Похоже, я наконец-то
откажусь от своей привычки спать как убитый.

Кроме этого, мое ежедневное расписание занятий состояло
из: основ теории маны, практических манипуляций с маной и основ артефактов.

После обеда начинались занятия старшекурсников. Это были:
теория девиантной магии I, техники командного боя I и формирование заклинаний
I.

В осеннем семестре у студентов боевых магов было гораздо
больше занятий для старших курсов, в то время как в весеннем семестре у
студентов учёных магов было большее разнообразие.

Большинство студентов брали только 3-4 предмета в
семестр, но я был загружен двойным количеством предметов, мой последний урок
заканчивался в 7 часов вечера, не оставляя мне времени на клубы. Что касается
Элайджи, то у нас с ним общие были только основы теории маны, а остальные его
занятия состояли из основ последовательного колдовства и использования маны I.

Клубы, ориентированные на студентов старших курсов,
собирались до обеда, так как все их занятия проходили вечером, и наоборот, для
студентов младших курсов.

«Может, мне стоит вступить в клуб рукопашного боя? Я
слышал, что всё больше и больше заклинателей пытаются стать хотя бы немного
искусными в ближнем бою, на всякий случай» — размышлял он, запихивая в рот
очередной кусок мяса.

«Ммм, да, я слышал это от своего отца. Он говорил мне,
что есть несколько заклинателей, которые хотят, чтобы их завербовали для
обучения ближнему бою, хотя я не совсем понимаю, как это работает».

Я удивился, почему я не чувствую себя сытым, когда моя
тарелка оказалась пустой, но потом я понял, что почти не ел мяса благодаря
Сильви, которая сейчас удовлетворенно пищала у меня на макушке.

Во время еды мы оба могли заметить, что люди разговаривали
о нас, то и дело бросая на нас взгляды. Однако до сих пор никто из них не
подошёл к нам.

Группа студентов, все в форме боевых магов, подошла к
нашему столу, полностью игнорируя мое существование. Лидер группы, высокий
мужчина с волнистыми каштановыми волосами, разделенными посередине, протянул
руку Элайдже.

«Меня зовут Чарльз Рейвенпор II, я родом из знаменитой
семьи Рейвенпор. Я уверен, что ты слышал о ней, верно? Я не мог не заметить,
что ты проводишь время с кем-то ниже тебя. Сегодня я проявляю особую учтивость,
позволяя тебе быть в нашей группе» — он выпятил подбородок, уверенный, что
Элайджа возьмет его за руку.

«Для тебя должно быть честью быть частью группы Рейвенпор»
— отозвалась сзади одна из групп.

«Семья Рейвенпуп? Никогда не слышал о семье, названной в
честь птичьих экскрементов. А ты, Арт?» — Элайджа посмотрел на меня очень
невежественным взглядом, заставив меня рассмеяться через нос.

«Нет, но мне было бы очень стыдно оказаться в такой
семье, как Рейвенпуп, даже если бы я знал о них» — я попытался скрыть улыбку,
подыгрывая этому незрелому обмену мнениями.

Некоторые из студентов поблизости, которые подслушивали
наш разговор, начали хихикать.

«Ты... Как ты смеешь насмехаться над такой престижной
семьей, как дом РейвенПОР?» — Чарльз хлопнул кулаком по столу, подчёркивая
название своего дома, что вызвало ещё больший смех.

«Я — студент второго курса, к которому следует проявлять
уважение! Я обратился к тебе, новичку, потому что не хотел, чтобы боевой маг
опускал себя, находясь рядом с учёным мусором, а ты вместо этого вот так плюешь
мне в лицо?» — его рука уже дернулась, чтобы достать палочку, пристегнутую к
правой ноге.

Элайджа посмотрел ему прямо в глаза и опроверг это: «Во-первых,
он учёный МАГ. Артур такой же маг, как и любой боевой маг. Во-вторых, зачем мне
идти с кем-то, кто откровенно смотрит свысока на моего лучшего друга и соседа
по комнате? В-третьих, очевидно, что ты здесь не из-за доброты ко мне, а из-за
враждебности к Артуру, так что прекрати свое детское представление и свали
отсюда».

Я должен был признать, что когда мой друг принял
серьёзное выражение лица, в сочетании с его естественными резкими чертами, он
выглядел довольно устрашающе.

Проводить дуэли в помещениях, не предназначенных для
сражений, было запрещено, поэтому использование магии в столовой привело бы к
довольно серьёзному наказанию, но это, похоже, не остановило мистера Рейвенпора.

Ветер собирался вокруг него, пока он пытался держать свой
гнев под контролем.

«Джек!» — прорычал он, и ветер успокоился вокруг него,
когда он вызвал одного из своих приспешников.

Парень, чье лицо выглядело лет на 13, но с чрезмерно
большим телом, вышел из-за спины.

«Покажи этим соплякам, как здесь всё устроено» — прорычал
он, отступая назад.

Джек выглядел немного нерешительным, но Чарльз рявкнул,
что он получит надлежащую компенсацию, заставив Джека злобно ухмыльнуться,
когда он надел когтистую перчатку на свои кулаки.

«Не повезло тебе» — просто ухмыльнулся он, хрустнув шеей,
прежде чем разбить стол на двое.

В столовой началась суматоха: все студенты собрались
вокруг, некоторые встали на столы, чтобы лучше видеть.

Элайджа удивленно прикрыл лицо, когда стол раскололся на
части, но я остался невозмутимым, скрестив ноги и делая глоток из кружки с
водой, в то время как даже Сильви уснула.

«Вы с ума сошли?! Это столовая!» — крикнул Элайджа, встав
лицом к лицу с Джеком, который сжимал свои когтистые кулаки.

«Неважно. Босс всё равно обо всём позаботится. Держи зубы
стиснутыми» — он ухмыльнулся, когда его правый кулак засветился маной без
атрибута.

Он был учеником второго курса, судя по двум полоскам на
его чёрной ленте, но даже без атрибута его ядро всё равно было тёмно-оранжевым,
что для его возраста было чертовски хорошо.

Правая рука Элайджи светилась, два его кольца были
тускло-жёлтыми, когда он готовил заклинание, но я уже заметил, что жалкое
убийственное намерение Джека было направлено на меня, а не на моего друга.

Я даже не поднял глаз и приготовился быстро уладить это
дело, но снова, прежде чем я успел что-либо предпринять, из земли вырвались
лианы и крепко обвили Джека.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
