—————————————————————

Ночь выдалась прохладная. С севера Элшира просочился низко висящий туман, расстелившийся по земле так, будто мы ходили по облакам. Тишину изредка прерывала отдаленная птичья трель.

Впереди виднелось широкое кольцо вырубленного леса: над плотным туманом пробивались верхушки пней, как ступени, ведущие в деревню.

Тяжелая рука легла мне на плечо, и я встретилась взглядом с Кёртисом.

— Удачи, Элли.

— У-удачи, — вторила я дрожащим голосом.

Горнфел улыбнулся нам:

— Увидимся на той стороне, да?

— Что бы ни случилось — придерживаемся плана, — махнула Тессия.

Мы — Тессия, Альбольд и я — остались на месте, пока остальные разворачивались на запад к пленным.

Было решено подождать пятнадцать минут перед атакой.

Тессия потратила это время на превращение себя в безумную принцессу: она сломала низкую ветку на десятки маленьких и насыпала их в волосы, а ножиком Альбольда порезала щеку под левым глазом и окровавила половину лица.

Я поморщилась от увиденного, но ее порез зажил за считанные секунды. Лишь кровь так и осталась на светлой коже.

— Ты вечность будешь вытаскивать эти ветки из волос, — ухмыльнулась я.

— Невелика плата, — ответила она, мягко улыбаясь. — Помнишь план?

Я уверенно кивнула:

— Моя задача — стоять в стороне и наблюдать. Как только станет ясно, что слуга съел наживку, я посылаю сигнал остальным и двигаюсь в их направлении по лесу. Как только мы освободим и отправим пленных в убежище, я подам вам сигнал закругляться.

— Отлично, — серьезно глядя на меня, сказала Тессия. — Ты сильная, Элли. Сильнее, чем думаешь.

Я заправила выбившуюся прядь за ухо, чтобы спрятать горящие щеки, и повернулась к Тессии только тогда, когда вернула контроль над эмоциями.

— Спасибо, — судорожно вздохнула я и улыбнулась. — Не знаю, говорила ли тебе когда-нибудь это, но… Я тебя прощаю, Тессия.

От удивления она вытаращила глаза и приоткрыла рот, будто собиралась что-то сказать. Но тут подошел Альбольд.

— Пора, — прошептал он, выглядя так же растрепано, как и Тессия.

Она кивнула, глянула на меня, а затем изменилась в лице. Ее глаза сияли безумным блеском, на губах играла кривая усмешка.

— Да. С таким лицом ты точно напугаешь пару человек, — серьёзно сказала я.

Сбросив маску на секунду, Тессия потянулась ко мне и сжала руку.

— Береги себя.

И они ушли, тихо пробираясь через лес к деревне. Им удалось вырваться из зарослей и пересечь половину туманной поляны, когда охрана, наконец-то, их заметила.

— Нарушители!

Крик пронзил тишину ночи — план пришел в действие. Тессия дала солдату ровно столько времени, чтобы он закричал вновь, прежде чем с хрустом швырнуть того в стену воздушной волной.

Вопли разнеслись по деревне, подняв на уши часть охраны.

Трое магов с востока выскочили между двух невысоких зданий, чуть не налетев на моих товарищей.

Альбольд приготовил лук и с громогласным ревом пустил стрелу в ближайшего противника. Десятки каменных плит поднялись с земли, отражая стрелу, а затем стали вращаться вокруг алакрийцев.

Громила в ледяных перчатках бросился на Альбольда с кулаками. Пока он атаковал, кружащиеся вокруг каменные плиты раздвигались.

Альбольд отпрыгнул назад, а меч Тессии уже по дуге устремился к недругу. Один из камней двинулся навстречу, но лезвие пронзило его насквозь и воткнулось в руку алакрийца.

Хриплый визг солдата мгновенно оборвала стрела Альбольда в сердце.

Мага продолжал прикрывать широкоплечий мужчина в зеленой робе, чтобы тот накопил силы и сотворил заклинание.

Когда Тессия начала крушить вращающиеся каменные диски, маг резко поднял руки и выпустил клубящееся облако желтого пара, которое полностью накрыло эльфов и мертвого алакрийца.

Защитный слой маны моих товарищей мерцал под натиском едкого облака, Альбольд даже повалился под его тяжестью — значит заклинание было сильное.

Тессия раскрутила меч, создав ветряной поток, который оттолкнул пар обратно в сторону алакрийцев. Заклинатель оказался невосприимчив к собственному колдовству, но тому, кто поддерживал каменные щиты, так не повезло.

Он кричал в агонии, пока его кожа пузырилась и таяла, будто воск, — спустя пару мгновений он умер.

Я отвернулась, сдерживая подступающую тошноту, а когда вернула взгляд на поле боя — последний маг уже лежал замертво, и с запада бежали шестеро не-магов с мечами. Они были не страшнее детей с палками.

По деревне все еще гремели возгласы тревоги. Чтобы лучше слышать происходящее, я воззвала к своей звериной воле.

В миг на меня навалился запах гнили, разложения и смерти. Я оглянулась по сторонам, выискивая кого-нибудь поблизости, но мы с Бу были одни в лесу.

Я обратила внимание на деревню, пытаясь разобраться в выкрикиваемой неразберихе приказов и вопросов:

— с востока!

— чокнутая эльфийка…

— рвет наших людей на части!

— Билал! Где Билал?

И тут прогремел голос Тессии, затмивший остальные:

— Я убью вас! Убью вас всех! За то, что вы сделали с моим домом! За эльфов! За Эленор!

«Переигрывает», — подумала я. Однако, эффект был достигнут — тишина накрыла Эйдельхольм.

Моя рука потянулась погладить фамильяра, но застыла на полпути. Бу оцепенел и перестал ходить кругами. Аура черного страха обуяла меня, сжала органы в свои ледяные тиски. Я не могла пошевелиться и не знала, дышу ли я вообще.

Слуга появился из ниоткуда — вышел из тени в десяти футах от Тессии. Даже сидя в безопасности, в лесу, я чувствовала его жажду крови.

Альбольд отшатнулся от него, а Тессия, напротив, шагнула ближе, угрожающе рыча.

— Вы только поглядите, это же пропавшая принцесса, дочь предателей, — спокойным, тихим голосом сказал Билал, насмешливо обводя Тессию взглядом. — Видать, у нее окончательно крыша съехала.

Не ответив, Тессия вошла в звериную волю. Изумрудный свет залил воздух вокруг нее, и тяжесть присутствия слуги пропала из моей груди. Я сделала долгий, судорожный вдох, а Бу рядом зарычал.

Лианы вырвались из земли, смыкаясь кольцом вокруг Тессии, Альбольда и Билала.

Ядовито-зеленая мана растеклась по рукам слуги в два длинных лезвия, которые волочились по земле, отчего та шипела, пузырилась и смердела.

Когда Альбольд натягивал тетиву, мне захотелось убраться прочь, подальше от места сражения.

«Не сейчас, — сказала я самой себе, упершись ногами в твёрдую поверхность. — Я должна убедиться, что Билал полностью вовлечен в схватку, прежде чем подать сигнал».

— Это будет занятно, эльфийка, — грубым, глухим голосом сказал слуга. — Любопытно, на что способна знаменитая Тессия Эралит. Я слышал рассказы о вашем грандиозном провале отразить нашу атаку на эти земли.

Тессия нахмурилась:

— А я слышала много страшных рассказов о слугах с начала войны. Честно говоря, я ожидала чего-то большего от человека, заменяющего Джагретту. Ты, что, и правда лучшее, что у них есть?

Должно быть, она задела слугу за живое своей колкостью: его высокомерная ухмылка превратилась в яростный оскал.

— Я заслужил этот титул благодаря своим навыкам, высокомерная принцесска, — прорычал он. — Самоуверенная глупость — визитная карточка дикатенцев, что ли?

Тессия хотела ответить, но слуга бросился вперед. Лезвие маны вокруг его правой руки удлинилось на несколько футов, целясь в ее шею, однако она легко ушла из-под удара и ответила взмахом светящегося меча.

Билал вовремя поднял второй ядовитый клинок и блокировал контратаку. Столкновение оружий породило слабую ударную волну.

Однако это — лишь отвлекающий маневр перед настоящим наступлением: десятки колючих изумрудных лоз взметнулись вверх, окружили слугу, раскалывая землю под его ногами.

С недовольной гримасой он втянул клинок и возвел вокруг себя зелёную, ядовитую броню, которую Тессия не смогла пробить.

Слуга вложил в прыжок столько силы, что оторвался от лиан и пролетел еще пятнадцать футов. Две стрелы с шипением ударились об энергетический щит, а после два клинка вновь удлинились, и Билал приземлился перед Альбольдом.

Тессию размыло среди лиан — и та возникла между ними. Она вновь взмахнула мечом, чем вынудила Билала блокировать её удар сразу двумя клинками.

Вслед за этим слуга ударил ногой в землю, выбивая Тессию из равновесия, чтобы получить преимущество, но лианы скоро оттащили ее на безопасное расстояние. Когда он попробовал изменить форму клинка, Альбольд выстрелил в незащищенные места, вынуждая его держаться в обороне.

Тессия не дала слуге и шанса сосредоточиться на Альбольде, она обрушила шквал колющих атак на врага. А изумрудные лианы, казалось, жили сами по себе: одни нападали на Билала, другие хватали его за руки и ноги, мешая ему парировать выпады Тессии.

До сих пор Тессии удалось оставить на слуге лишь несколько кровоточащих порезов, но до решающего удара так и не дошло. Бледно-зеленая мана твердо держалась на его костлявом теле, поглощая урон от атак Тессии и стрел Альбольда.

«Надо подать сигнал!» — подумала я, отступая от яростной битвы.

Если Тессия и Альбольд продолжат в том же духе, мы не только сможем спасти эльфов, но и убить ещё одного слугу.

Я запрыгнула на спину Бу, и мы помчались вглубь леса, огибая внешнюю окраину деревни. Мне нужно было удалиться еще дальше от места битвы, иначе Билал заметит сигнал.

Внезапно Бу затормозил, и я уже догадалась, почему.

Кислый запах гнили витал вокруг нас, подобно рыбе-пиле, почуявшей кровь. Я спрыгнула на землю и приготовила лук, а Бу встал на задние лапы.

— Я рад, что продолжал следить за вашей группой издалека, — послышался из тени резкий хриплый голос.

Темный силуэт показался между двух деревьев: высокий мужчина в плотно сидящей черной робе и бледной, как у призрака, коже скрывался во мраке.

«Слуга!» — сразу поняла я в дикой панике. Но присмотревшись лучше, заметила, что это другой человек.

Он отличался тем, что был ниже, носил черные тонкие волосы и его аура разительно отличалась от ауры Билала — куда менее угрожающая.

Грубый и дикий вой, полный ярости и страха вырвался из груди Бу.

Мужчина с поднятыми руками украдкой осматривал нас широко выпученными глазами:

— Пожалуйста, не суетись ты так, я просто хочу поговорить. Правда в том, что мне до смерти любопытно, в чем заключается ваш план, — его писклявый голос неприятно резал по ушам. — Я знаю, что твои товарищи готовятся напасть на солдат, охраняющих эльфов, пока принцесса отвлекает моего брата. Но у вас, дикатенцев, нет ни магии, ни технологий для переноса такого числа пленных, а вывести их через глухой, проклятый лес вы и не надеялись.

Он все смотрел и смотрел на меня, задумчиво хмурясь:

— То же самое касается и про атаку на повозки. Как вы увели рабов? С помощью асур?

Мозг кипел, пытаясь выяснить, как долго этот мужчина следил за нами.

Я молчала, и он нахмурился:

— Отвечай, девчонка!

Бу зарычал и сделал дрожащий шаг вперёд, но я положила руку на его холку, чтобы успокоить.

Алакриец наклонился и посмотрел мне в глаза:

— Повстанцы Дикатена, видать, сильно отчаялись, раз взяли на войну такую малышку, — он перевёл взгляд на Бу. — А, так ты одна из тех магов с фамильярами, о которых я наслышан. Странная традиция — объединяться с какими-то жалкими животными. Как именно это работает? Вы с ними спариваетесь?

Он лукаво блеснул своими темными глазами:

— Что ж, похоже, разговор не принесет плодов. Полагаю, мне нужно всего лишь…

Под конец мужчина зашипел, потому что Бу ринулся к нему по моей указке. Я отпрыгнула назад и пустила стрелу, пролетевшую над головой моего фамильяра, а алакрийца уже и след простыл.

Я принюхалась, запах противника ощущался везде — даже внутри деревьев. И тут я вспомнила об одной из способностей Джагретты.

Если Билал использовал ту же магию, что и она, тогда, скорее всего, и этот маг способен.

Не обращая внимания на бешено колотящееся сердце, я сформировала мана-стрелу на луке длиннее и тоньше, чем обычно.

Учуяв запах гнили справа, я с разворота выстрелила в основание кривого дерева — в сосредоточение запаха.

Стрела пронзила кору, как луч света, и я лишь слегка смогла учуять запах крови.

— Занятная соплячка, — приглушенно прорычал мужчина из-за дерева.

И снова проскочило движение, в этот раз он был шустрее.

Я услышала шорох травы за спиной, но не успела увернуться от удара в бок, от которого провалилась в грязь.

Бу, зарычав, пронесся мимо меня, и по его разочарованному вздоху я поняла: алакриец снова пропал.

Смердящий запах окутал меня, когда слуга присел за моей спиной. Длинный, скрюченный, покрытый маной палец прикоснулся к моему левому плечу и без усилий прошёл сквозь броню, защитный слой маны, а затем погрузился в мою плоть.

Кровь так гулко стучала в висках, что я и не услышала собственного крика. Возможно, это и сыграло мне на пользу.

Я вырвалась и схватила его лодыжку. Как и в схватке с чумным хобом, я сосредоточила ману в ладони и выстрелила в ногу: хруст кости слышался даже через душераздирающий вопль алакрийца. Давление на моём плече ослабло.

Некоторое время я не могла подняться, но рычание Бу пояснило обстановку: он поймал врага. Алакриец лежал на земле, полностью скрытый за мехом Бу. На миг мне показалось — победа за нами.

Однако, не успела я встать, как Бу подкинуло высоко в небо. Огромный мохнатый медведь, перевернувшись в воздухе, с глухим стуком рухнул на землю, — и мое сердце замерло.

Беспомощный крик вырвался из моего горла:

— Бу!

— Чертова тварь! — ворчал себе под нос алакриец, пока тяжело вставал.

Его правая раздробленная лодыжка сильно кровоточила, а на плечах и шее, где Бу мощными челюстями прокусил его защиту, виднелось несколько колотых ран.

Гнев — нестерпимая злость прежде мной не испытанная — дала мне силы вскочить на ноги прежде алакрийца.

Я подбросила лук вверх носком ботинка, наколдовала стрелу и выстрелила сокрушительным разрядом маны. Заклинание не пронзило его насквозь, но взрывная волна была сильна — из-за сломанной лодыжки слуга не устоял и вновь повалился на землю.

— А ты бойкая. Была бы неплохим подарком моему брату, но я с удовольствием убью тебя сам, — с холодным хохотом он встретил мою атаку.

Голова шла кругом. Я поймала себя на мысли, что хочу услышать голос Артура. Что бы сделал он?

Алакриец медленно поднимался на ноги, постепенно заживляя ступню маной. Пока он ковылял ко мне самодовольно ухмыляясь, у меня начал вырисовываться план.

Я пустила очередную стрелу, которая должна была взрывом отвлечь его внимание, пока сама бежала к Бу.

— Бу! — крикнула я и упала рядом с ним на колени, ни на минуту не отвлекаясь от запаха алакрийца.

Я ещё раз пустила вращающуюся стрелу, от которой алакриец увернулся, ускользнув за дерево. Я чуяла, как он подбирается все ближе, но это было не важно.

Добежав до Бу, который еле-еле поднимался на ноги, я встала между ним и алакрийцем.

— Пожертвовать собой ради какого-то зверя. Как глупо, я почти тронут, — ехидничал он, выходя из-за огромного дерева неподалеку.

«Сейчас я должна быть довольно далеко от него», — оценила я.

Подняв лук, я наколдовала стрелу с отверстиями вокруг сияющего древка.

Алакриец создал нож, окутанный шипящей зелёной маной, и метнул в меня.

Однако Бу отбил его лапой. Шерсть задымилась от прикосновения к ядовитой мане, но этим Бу выиграл мне время на завершение заклинания.

Я отпустила тетиву, и стрела со свистом полетела в алакрийца

Затем последовал мой облегченный выдох — сигнал отправлен.

Не тратя время впустую, я атаковала снова: на этот раз разрывной стрелой, которая отвлечет алакрийца, и мы с Бу приблизимся.

— Заканчивай с глупыми трюками, дитя, — прорычал он и бросился вперёд, держа на изготовке по ядовитому клинку в каждой руке.

Увидев огромную тушку Бу, готовящуюся к прыжку, алакриец кровожадно ухмыльнулся и замахнулся обоими клинками.

Моё сердце почти выпрыгнуло из груди, пока я стояла на месте. На тетиве лежала ярко светящаяся стрела — последняя надежда — и направлена прямо на Бу.

Увидев это, алакриец шире ухмыльнулся.

Золотая стрела попала прямо в спину моего фамильяра одновременно с тем, как клинки алакрийца вонзились в его грудь.

— Неужели ты думала, что стрела пронзит и меня? — безумно хихикал алакриец. — Ты зря пожертвовала медведем, девчонка.

Я уронила лук и упала на колени, улыбнувшись.

Бу, защищённый золотой маной, обхватил алакрийца лапами.

— Ч-что? Как? — наш враг беспомощно барахтался в воздухе. Он высвободил последнюю ману, пытаясь выбраться из объятий Бу.

Когда он понял, что не может освободиться, то с ужасом закричал:

— Билал! Брат! Помоги мн…

Крик помощи затих вместе с захлопнувшейся пастью Бу, издавшей жуткий хруст.

Он отпустил безжизненный труп и, отвернувшись, выплюнул остатки изо рта. Его маленькие, тёмные глаза встретились с моими, затем он облизал лапу.

Подчёркнуто не смотря на алакрийца, я осмотрела Бу на наличие ран:

— Ты в порядке, приятель?

Зверь в ответ победоносно фыркнул. И после всего я наконец осознала.

— Я… Я победила, — бубнила я, смотря на трясущиеся руки. — Я победила!

Обхватив Бу руками, я уткнулась ему в шею и со слезами рассмеялась.

— Я становлюсь сильнее, — пробормотала я в шерсть.

Меня накрыли смешанные эмоции, когда я смотрела на труп алакрийца. Знаю, нельзя радоваться чьей-то смерти, но этот человек был жестоким и беспощадным, за что и получил по заслугам.

Мой взгляд зацепило чёрное кольцо на среднем пальце правой руки мужчины.

Пространственное кольцо.

Несмотря на смешанные чувства, я нагнулась и сорвала кольцо с руки мертвеца: внутри могут быть спрятаны полезные вещи.

«Отнесу Вириону», — подумала я, убирая кольцо в карман.

Отвернувшись от трупа, я сжала в кулаки до сих пор дрожащие руки и кивнула Бу:

— А теперь освободим эльфов.

—————————————————————

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте:

http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 856-858 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин; Morrigan (Перевод)

● Kirinigira; Bitler (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
