От лица Артура Лейвина.

Я перебросил одну ногу через отвесный выступ крыши, прислонившись к зубчатой стене и позволив своему вниманию
блуждать по кампусу Центральной академии. Реджис, вернувший все свои былые
силы в форме огромного теневого волка положил передние лапы на зубец из
красного камня и позволил прохладному ветерку раздувать пламя в его гриве.

Было еще раннее утро, и кампус был в основном темным,
освещаемый оттенками розового и оранжевого далеким горизонтом. Несмотря на
раннее время, студенты уже были активны: занимались тренировками или выполняли
упражнения. Случайные вспышки магии освещали кампус, как фейерверк, но на
вершине башни был слышен только шорох. Идеально для размышлений.

«Так ты действительно думаешь, что мы должны остаться,
а?» — сказал Реджис, тяжело вздыхая. «С реликвией...»

Я закинул голову и посмотрел на сине-чёрное небо.
«Половина Компаса восхождения остается на месте, когда мы входим в Реликтовые Гробницы.
Хотя мы можем приходить и уходить по своему желанию, нам все же нужно безопасное
место, чтобы его активировать».

Реджис с любопытством посмотрел на меня яркими умными
глазами. «И действительно ли это место так безопасно? Мы могли бы вернуться к
Даррину Ордину, или черт возьми, найти где-нибудь в
горах пещерку или что-то в этом роде».

«Очень много факторов, которые я не могу предугадать.
Здесь я знаю, чего ожидать. Мы подвержены риску, куда бы мы ни пошли в Алакрии,
но, по крайней мере, здесь у нас есть история, личность».

Будучи профессором, я имел не только прикрытие и политическую защиту, но я пришел к выводу, что уважение, которое по своей сути вызвано моим
положением, было своего рода щитом. Независимо от любопытства или сомнений,
которые могли испытывать на мой счёт мои студенты и коллеги-преподаватели,
маловероятно, что они когда-либо заподозрят, что я шпион с Дикатена.
Существовало множество более простых объяснений любых ошибок, которые я мог
совершить, а богатые и могущественные всегда предполагают, что любая загадка
каким-то образом вписывается в их собственные любимые
интриги.

«Кроме того, мы до сих пор не полностью изучили Компас».

Реджис потянулся и лениво лёг. «Мы не изучили? Мне он кажется довольно простым».

Я вытащил половину компаса из своей руны хранения и
рассеянно уставился на его изогнутую безупречную поверхность, словно ожидая,
что она опровергнет Реджиса.

Хотя он был прав. В то время как половина реликвии Компаса
создавала портал в Реликтовые Гробницы, другая позволяла мне вернуться, но не
путем создания нового портала. Мне
потребовалось некоторое время, чтобы разобраться в его функциональности, так как вторая половина реликвии никак не отреагировала, когда я вошёл в Реликтовые Гробницы, так что мне пришлось зачистить область испытания. Однако, когда я ввёл в
неё эфир возле портала выхода из области, вторая половина реликвии вернулась
к жизни, очертив портал в ярком свете. Когда свечение погасло, я увидел свою
комнату на другой стороне и Каэру с нетерпением ждущую моего возвращения.

Возможность входить и выходить из Гробниц по желанию
всё изменила. После первоначального испытания Каэра, Реджис и я вернулись
вместе, чтобы продолжить изучение возможностей реликвии, поглотив при этом
значительное количество эфира.

«Так сколько именно виноградного сока может удерживать
твоё ядро сейчас?» — спросил Реджис,
очевидно, читая мои мысли.

Несмотря на то, что я исследовал местность в течение
часа или более и поглощал эфир как от убитых мною животных, так и от атмосферы,
я еще не достиг предела двухслойного ядра. «Я не знаю сколько именно», — сказал
я, весело фыркнув, — «я действительно не знаю. По крайней мере, в десять раз
больше, чем раньше».

Стремясь найти какой-нибудь предлог, чтобы опробовать
эту силу, я вытащил игрушку — семенной стручок из моей пространственной руны.
Мой партнер лёг на бок и со скучающим видом смотрел, как я работаю.

Размер моего эфирного резервуара никогда не был
основным препятствием, мешавшим мне выполнить задание Трех шагов, но с
увеличением чистоты моего хранимого эфира и эффективности моих эфирных каналов
они только облегчили сосредоточение на этом.

Когда я направил эфир в руку, чтобы сформировать
коготь, я сразу почувствовал разницу. Во-первых, я не заметил
истощения в моем ядре. Форма когтя стала более стабильной и прочной, и на ней было легче сосредоточиться. И хотя
этот коготь был просто шагом к моей настоящей цели, было приятно наконец
добиться ощутимого прогресса.

Реджис демонстративно зевнул, привлекая мое внимание. Лениво опираясь на бок, он нарочито сделал вид, что вытягивает и втягивает свои более длинные и более острые когти. Я усмехнулся
«Какой самодовольный».

Взяв твердый панцирь в одну руку, я вставил коготь в
паз и стал искать внутри семя. Когда он вошел в отверстие, оставленное
стержнем, я потянул вниз, пытаясь вытолкнуть его, как я делал десятки раз до
этого. Коготь сохранял свою форму, автоматически вытягивая эфир из моего ядра,
чтобы оставаться стабильным.

Сделав медленный, успокаивающий вдох, я представил себе, как форма когтя, расширяется и изгибается во
внутрь более глубоко, почти охватывая маленькое семя, так чтобы оно идеально вписывалось в изгиб. Эфир быстро
откликнулся на мое намерение.

Я улыбнулся.

Затем я начал вытаскивать коготь. Не слишком сильно, но с постоянным давлением, которое я медленно
увеличивал до тех пор, пока края отверстия не потрескались и не выпятились, и я
почувствовал, как семя выскальзывает наружу.

Затем давление было снято.

Тускло-коричневое семя вырвалось и приземлилось мне на
ладонь.

Я смотрел на это семя, представляя, как Теневые Когти
отпраздновали бы это событие, когда один из их сыновей завершил это испытание.
Если бы у Трёх Шагов было больше времени в Реликтовых Гробницах, возможно, у
неё были бы нашлись какие-нибудь обнадеживающие воспоминания, которыми она могла бы поделиться, чтобы
поздравить меня, но...

Порыв ветра пронёсся по крыше башни и дернул семя,
заставляя меня крепко обхватить его рукой. Было странно и отрезвляюще
осознавать, что результат моих долгих усилий с этим семенем может исчезнуть в
мгновение ока, ничего не оставив после себя.

Я оглядел бесплодную крышу и пустые улицы внизу. Вдали
поднимались пурпурные заснеженные горы. Неизвестные звезды наверху гасли,
поглощенные восходом солнца.

Для детеныша Теневого Когтя получить семя означало бы
обеспечить себе место в своем племени. Однако для меня это было просто
напоминанием о том, что у меня его нет.

«Я хочу сказать тебе, что, если ты действительно этого не хочешь, я могу снять с тебя это бремя», —
сказал Реджис, нетерпеливо нюхая маленькую коричневую сферу.

Проследив за его взглядом, я присмотрелся к семени и
заметил порез на гладкой коричневой поверхности. Тонкая пурпурная вспышка сияла
в том месте, где мой коготь вонзился в семя. Используя эфирный коготь, я
соскоблил больше коричневого, обнажив твердый шар из конденсированного в нем
эфира, след
которого полностью скрывался органической внешностью.

Когда я посмотрел на свою награду, гадая, сколько
эфира содержится в семени, подбородок Реджиса уперся мне в колено. Его яркие
глаза были устремлены на семя, а голова придвинулась немного ближе.

Думая о плоде, богатом эфиром, который рос в джунглях,
где я боролся с многоножками, я засунул семя в рот и проглотил.

Оно горело, опускаясь
вниз и осело в моем кишечнике, как расплавленный камень, когда эфирное ядро
семени разорвалось и было поглощено. Мое ядро
завибрировало, приняв прилив энергии, мгновенно наполняясь.

Оно горело как звезда в моем
солнечном сплетении. Я начал светиться, когда твердый барьер из аметистового
света вспыхнул на моей коже, и эфир угрожал ускользнуть. Напрягая свое намерение, я почувствовал, как башня застонала, когда укрепленные
камни и строительный раствор напряглись под давлением. Окружающий эфир ожил, кружась, как снежинки, по крыше.

«Немного осталось, если хочешь», — сказал я, выводя
Реджиса из его озадаченного оцепенения.

Мой товарищ дернул головой и сморщил морду. «Такое
оружие разрушения, созданное богами, как я, не должно довольствоваться объедками».

Покачивая головой, я закрыл глаза и обратил внимание
внутрь себя, исследуя свое пылающее ядро. «Делай что хочешь. Тогда я возьму
всё».

Реджис успокаивающе положил лапу мне на колено, тупо
глядя на меня. «Тысяча извинений, сэр».

«Мягкий, как гравий»*, — улыбнулся я, когда
нематериальная форма теневого волка слилась с моим телом и начала поглощать
океан эфира.

# Прим. Пер. — вероятно, это какая-то англоязычная идиома,
которой нет аналога в мире (я не вспомнил). Если кратко: «Smooth as gravel» по определению является
сравнением двух противоположностей, так что тут идёт речь про “переобувание”
Реджиса или что-то в этом роде.

***

Я оставался на крыше башни до середины утра, наблюдая,
как просыпается кампус, в то время как Реджис был занят извлечением оставшегося
эфира из семени во мне.

Закончив купаться в теплом солнечном свете, я
спустился с башни и направился к своему классу. Мои шаги казались легкими, как
будто я всю жизнь до этого двигался под водой; семя
содержало значительно больше эфира, чем казалось на первый взгляд, учитывая его размер.

Я не торопился пересекать кампус, не желая встречаться
с классом, полным избалованных алакрийских подростков. Вместо этого я
сосредоточился на контроле над силой, которая изо всех сил пыталась вырваться из меня. Второй слой моего ядра не был аддитивным ростом моих запасов
эфира, он был экспоненциальным. Я понял, что потребуется время, чтобы
приспособиться к весу в груди.

Я проходил мимо библиотеки, как увидел знакомую гриву
оранжевых волос, которые выцветали в ярко-желтый цвет на
концах.

Браяр стояла с другими девушками ее возраста. Одна из
них увидела меня и, должно быть, что-то сказала, потому что Браяр повернулась и
помахала рукой, заставляя ее друзей смеяться и дразнить ее. Закатив глаза, она
вырвалась и быстро подошла ко мне.

«Здравствуйте, профессор», — сказал она, подпрыгивая
на подушечках ног, заложив руки за спину. «Я только что услышала кое-что.
Поздравляю. На самом деле, я немного расстроена тем, что пошла на этот дурацкий
курс, если бы не вы я бы не записалась. Вритра знает, что вам понадобятся
хорошие бойцы».

Я нахмурился, застигнутый врасплох. «Извини, что ты
...?».

Её лицо отражало моё собственное замешательство.
«Подожди, ты не… Ой. Извини, я предположила…» — её окликнула одна из подруг, и
она нахмурилась ещё больше. «Неважно. Я уверена, что ты скоро всё узнаешь. Не думай
насчёт этого. И удачи».

Точно так же Браяр покинула меня и снова присоединилась
к группе. Их головы склонились вместе, когда они начали шептаться, и Браяр
послала мне последний неуверенный взгляд, прежде чем они развернулись и исчезли
в одном из многих зданий академии, которые я еще не исследовал.

'Что это было?' — спросил Реджис.

‘Я не уверен’. Я видел молодую и серьезную алакрийку
пару раз в кампусе с тех пор, как она впервые провела меня через Кардиган, но
она никогда не собиралась вести со мной дружеский разговор.

Не обращая внимания на загадочный комментарий Браяр, я
повернулся к зданию Страйкера, где находился мой класс. Я не ушел очень далеко,
как меня остановило ещё одно знакомое лицо, которое я никогда не ожидал увидеть
здесь в Центральной Академии.

‘Я правильно всё вижу?’ — спросил я Реджиса.

Кто-то врезался в меня сзади. Когда я посмотрел на него — молодого человека в темной стальной броне поверх формы — он сморщился. «Простите, профессор».

Мне пришлось вновь искать её в толпе, так как она двигалась
быстро, но, казалось, она держалась немного в стороне от потока студентов, что
выделяло её.

Двигаясь ещё быстрее, чтобы
догнать её, я протянул и положил руку ей на плечо.

Молодая женщина издала удивленный писк и повернулась, широко
раскрыв глаза, и прикрыв рот рукой.

«Майла?»

Я с трудом узнал молодого мага из города Маэрин. Она была всего лишь ребенком, нервной и
возбудимой в равной мере, но здесь она, казалось, изменилась.

Когда она узнала меня, её удивление переросло в
радость. «Восходящий Грей! Ты! Когда я увидела тебя в списке учителей тактики
улучшения рукопашного боя, я была полна надежды, но потом ты не появлялся в
течение первых нескольких дней, поэтому я подумала — точнее, я так не думаю —
это была просто ошибка или совпадение, или что-то в этом роде…» — она замолчала, когда её
щеки покраснели. Я вспомнил её сестру Лорени, когда мы впервые встретились.
Заправив прядь каштановых волос за ухо, она сказала: «Мне очень жаль. Я
отвлеклась».

«Майла, что ты здесь делаешь?» — я спросил. «После
церемонии посвящения…»

«Я прошла через множество испытаний в
Ассоциации Восходящих», — ответила она, — «и они отправили меня
сюда тренироваться из-за моей Эмблемы. Сначала я была очень напугана и
обескуражена, потому что это очень далеко от деревни Маэрин, но со временем я
привыкла». Краем глаза она взглянула на проходящих мимо студентов. «За
исключением того, что некоторые из студентов Высокой Крови не очень хорошие».

«Подожди», — сказал я, когда её поспешные слова
преодолели моё удивление. «Твою Кровь зовут Фэйрвезер?»

«Да это оно». Она немного мне поклонилась.

«Я не узнал, когда увидел тебя в
своём списке класса... но где ты была на последнем занятии?»

Она пнула землю и смущенно улыбнулась. «Некоторые из других студентов издевались над бескровным, вы, наверное,
знаете, и хороший парень пытался защитить нас, но потом они просто потешались и
над ним, так что я не выдержала. Когда я искала профессора — вас не было там. Я
надеялась, что вы тоже поможете мальчику». Она пожала плечами. «Ладно, если
честно, я уже так многому научилась, что трудно поверить, что прошло всего
несколько месяцев».

Я снова начал двигаться, жестом показывая ей, чтобы
она пошла со мной, когда мы направились в класс. «Ты же Часовая? Так зачем тебе брать не магический
боевой класс?»

Выражение её лица снова загорелось. «Я беру всё, что
могу. Я могу быть Часовой, но, если я пойду в Реликтовые
Гробницы, я хочу иметь возможность защитить себя. Кроме того, до сих пор это
было довольно-таки захватывающе».

Майла поддерживала постоянный диалог, рассказывая мне
о других своих классах и учителях, а также о своей сестре и других людях в
Маэрине. Очевидно, деревня получила приток ресурсов, а также интерес со стороны
академий по всей Алакрии после того, как Бельмун и она получили такие
продвинутые Руны.

«Ассоциация Восходящих даже проголосовала за
расширение услуг на спусковом портале в Маэрине, что приведёт к огромному буму
коммерции и торговцев, поэтому моя семья…»

Я поднял руку, успокаивая её, когда мы подошли к концу
коридора перед моим классом.

Там собралась небольшая толпа, все пытались заглянуть
в маленькое окошко в поисках чего-то внутри.

Каэра первая заметила меня, её губы сжались в строгом
выражении.

Я прищурился, когда понял, что Кайден Афелион тоже
там. Я не разговаривал с ним с той ночи, когда он чуть не застал меня за телепортацией
из Реликвария. Моей первой мыслью было, что он все-таки кому-то рассказал, и
группа вооруженных охранников — или, может быть, даже Коса, как Драгот или
Каделл — ждала меня, но потом я вспомнил поздравления Браяра.

Однако, когда я увидел довольную улыбку на лице
профессора Грэма, я снова не был в этом уверен. «Было приятно работать с вами, Грей. На самом деле, это большое
везение. Хотя, по-моему, скромному мнению, я бы
сказал, что повышение качества факультета в этом учебном заведении никогда не
является плохим делом», — болтал он, прежде чем обменяться смехом со своими ближайшими
коллегами.

Остальные профессора вырвались и отошли от моей двери,
выражение их лиц варьировалось от жалости до любопытства, и даже один старик энергично кивнул мне, прежде чем отступить на шаг. Каэра сжала
мое плечо, её взгляд был твердым, но успокаивающим.

Кайден наклонился и прошептал: «Не позволяй им
избавиться от тебя без боя, хорошо?»

Я сделал паузу, снова представив Каделла, Драгота или
даже самого Агрону, стоящих в моем классе и ожидающих моего прибытия. Неужели
Косы наконец выследили меня?

‘Как будто нам так могло повезти’, — сказал Реджис,
проснувшись, практически напевая в предвкушении. ‘Как ты думаешь, нам придётся
использовать “Руну Разрушения”, чтобы надрать задницу Драготу? Я имею в виду, с
твоим новым двухслойным ядром…’

Как и другие учителя, я посмотрел в маленькое окошко в
своей двери. И хотя меня ждала не Коса, то, что я увидел, не совсем успокоило мои нервы.

Четыре фигуры стояли у подножия сидений стадиона,
возле тренировочной площадки. Вален из Высокой Крови Рамсиер разговаривал с
директором школы, своим дедом, у которого была такая же смуглая кожа, как и у
него, но его благородство было менее напыщенным. Начальник боевого отделения
Рафферти стоял в стороне. Судя по его позе, по-прежнему похожей на статую,
смотрящую на свои туфли, я предположил, что
что-то доставляет ему неудобство.

Четвёртый мужчина был загорелым и мускулистым. Его
темные волосы были собраны в пучок, и он пришел в кожаных доспехах, окрашенных
в черно-синий цвет Центральной Академии. У него была широкая улыбка, показавшая
слишком много зубов, и он кивал, соглашаясь с тем, что говорил Вален.

«Профессор? Должно…»

«Подожди здесь», — сказал я Майле, просто вспомнив,
что она все еще была рядом.

Когда я вошел в класс, Вален закончил свой монолог,
прищурившись и приподняв подбородок. Незнакомец немедленно обратил свое
внимание на меня, его тёмно-серые глаза скользили по мне, когда они нетерпеливо
изучили меня.

Директор Рамсиер нарушил молчание. «Профессор Грей.
Входите. Мы не хотели устраивать вам засаду в вашем кабинете, но посыльный,
отправленный в ваши апартаменты этим утром, не смог достучаться до вас». Хотя
его слова были вежливыми, его тон был резким и нёс в себе упрек. «Однако
теперь, когда вы здесь, нам нужно обсудить очень серьезный вопрос».

«Что именно?», — спросил
я, позволив беспокойству прозвучать в моем голосе.

«До моего сведения дошло то», —
директор Рамсиер бросил на Валена выразительный взгляд, —
«что ваше поведение по отношению к этому классу было в недостаточной мере
внимательным, профессор Грей. Это неприемлемо и в лучшие времена, тем более
сейчас, когда очень важно, чтобы компетентный преподаватель был доступен для
обучения студентов, изучающих тактику улучшения ближнего боя».

Я выпрямился, мои плечи расслабились, а руки были
сцеплены за спиной. «Вы не возражаете, если я спрошу почему это так?».

Директор, стоявший прямо, с военной чёткостью, внимательно
осмотрел меня, прежде чем ответить. «При других
обстоятельствах я был бы здесь, чтобы поздравить вас». Он сделал паузу,
позволяя моменту задержаться. «Как вы, наверное, уже знаете, в этом году в
Вечоре будет проводиться Викториада. Тактика улучшения рукопашного боя была
выбрана в качестве одной из дисциплин, в рамках которой будут
проходить соревнования».

Я открыл рот, чтобы спросить почему, но Реджис
зарычал, предупреждая меня в уме.

‘Викториада, — это грандиозный турнир, на который
собираются алакрийцы из всех Доминионов, чтобы соревноваться. В
основном, в бою. Тип или класс боя выбирается путём
жеребьевки, поэтому немагический бой скорее всего — один из
выбранных классов’.

«Понятно», — сказал я вслух. Однако, понял я только
то, что невезение продолжает преследовать меня.

‘Это худшее, что могло случиться. Турнир, в первую очередь, ориентирован на поиск новых Кос
или их Слуг’, — продолжил Реджис. ‘Испытания утверждаются
Владыками, позволяя достаточно сильному волшебнику, или просто тому, кто связан
с одной из Кос, бросить вызов Слуге, чтобы занять его место. В свои годы Уто пережил десяток вызовов.
Викториада — это последнее место, где мы должны оказаться’.

Я встретился с взглядом директора Рамсиера
и задержался
на нем, скрестив руки на груди и слегка наклонив голову в набок. «Я так понимаю, что у вас есть желание
кое-что изменить. Могу ли я предположить, что этот человек…» — я склонил голову в сторону незнакомца, — «займёт моё место?»

«Верно», — совершенно естественно подтвердил директор.
«Это Дреккер, Высококровный Вассер. Он был частным репетитором Валена в течение
нескольких лет и является отличным бойцом. Он предложил вести этот класс по подготовке к Викториаде, и я согласился.
Он начнёт немедленно, и вам будет дано...»

«Я хотел бы иметь возможность отстоять свою позицию»,
— тихо сказал я.

Реджис покорно вздохнул. «Мои слова, как всегда, для
тебя значат не больше, чем пустой звук».

Директор прищурился, слегка нахмурившись. Он казался
скорее заинтригованным, чем рассерженным. «Пожалуйста, объясни».

Прежде, чем я смог заговорить, дверь класса
распахнулась, и вошла Энола, выглядящая чрезвычайно раздражённой. Однако,
увидев директора и начальника управления, замерла. Директор поднял руку и
сказал: «Пожалуйста, подождите минутку снаружи, мисс Фрост».

«Пусть останется», — сказал я, указывая на дверь.
«Вообще-то, пусть все зайдут и посмотрят».

«Посмотрят на что?» — спросил
Рафферти, хотя его внимание было приковано к директору, а не ко мне.

«Давайте бороться за место», — сказал я, глядя мимо
Валена и директора на наставника. «Вам нужен кто-то, кто участвовал в реальных
боях и может показать ученикам, насколько действительно важно уметь защищаться без использования магии».

«Прошу прощения?» — воскликнула моя возможная замена, его отчужденная напыщенность исчезла. «Я дам вам
знать, что я...»

«Пусть увидят нашу дуэль. Это придаст им веру
в того, кто победит».

Директор Рамсиер потёр подбородок, его взгляд метнулся
в сторону двери, где начали собираться студенты.

«Дедушка, это нелепо. Ты же не будешь заставлять Дреккера… Директор
махнул рукой, требуя тишины, от чего Вален практически захлопнул рот.

«Да, это отличная идея, профессор Грей». Обращаясь
к Дреккеру он сказал: «Я уверен в ваших способностях, но демонстрация их
студентам подавит волнение после перехода».

Дреккер поклонился. «Я к вашим услугам, директор Рамсиер».

‘Знаешь, способность читать твои мысли только больше
сбивает меня с толку’.

Я жестом пригласил студентов, ожидающих снаружи в
холле, войти. Энола медленно спустилась по лестнице, когда вошли остальные ученики,
включая Майлу. Когда студенты увидели директора и
начальника управления, возникла неразбериха и болтовня,
но по моему сигналу они все заняли свои места и замолчали.

Директор вышел вперед и представился студентам,
которые никогда не встречались с ним раньше, а затем объявил, что должно было произойти. Их охватило нервное напряжение, но я не думал,
что это пойдет мне на пользу.

Большая часть его внимания была сосредоточена на
наставнике Валена, когда директор Рамсиер жестом пригласил его выйти вперед. «Я
знаю, что для академии нетрадиционно вмешиваться и менять профессора в середине
сезона, и по этой причине я хотел бы более полно представить Дреккера Высококровного
Вассера. Родом из Сехз-Клара, Дреккер провёл всю
свою жизнь, совершенствуя искусство боя в качестве Нападающего».

«Повышение по службе, солдат, тренер, наставник... вы
окажетесь в очень хороших руках с профессором Вассером».

‘Но разве его конечности были оторваны и выросли
заново, смыты лавой или сожраны гигантским червём, как мы’ — резко спросил
Реджис. 'Я так не думаю'.

Хорошо сказано, подумал я, подавляя улыбку, глядя на
студентов.

Большинство из них использовали тактику улучшения
ближнего боя для развлечения, а не для того, чтобы научиться драться, и по
нервным взглядам я мог видеть, что некоторые из них уже подумывали о том, чтобы
покинуть класс. Те, кто был больше всего взволнован — в частности, Энола, казалось,
вот-вот вырвется из кожи — смотрели на своего потенциального нового учителя с
признательностью.

‘Ты пытаешься не привлекать внимания’, — спокойно
заметил Реджис. ‘Но… что, черт возьми, ты делаешь?’

‘Я только что нашел еще одну причину, по
которой мне нужно остаться учителем’.

Я чувствовал, как мой партнер закатил глаза, но он
больше не сказал ни слова.

«Теперь, не могли бы наши бойцы выйти на ринг?», —
объявил директор, встав в сторону, чтобы было хорошо видно студентов. «Давайте
посмотрим, кто лучше всего подходит для подготовки этого класса к Викториаде».

Мы с Дреккером забрались на помост с противоположных
сторон. Мужчина перестал улыбаться, как только я вошел в дверь, но теперь он вновь улыбался мне с уверенностью. Убедившись, что они
смотрят на него, он быстро переключался между несколькими позами,
его ноги практически танцевали по платформе. «Вы сторонник Вечорской старой гвардии
или прогрессивной позиции Василисков?»

Не обращая внимания на его вопрос, я сделал медленный,
размеренный вдох, чтобы убедиться, что мои силы сдерживаются и контролируются.

Голос директора Рамсиера эхом разнесся по классу. «Начали».

Ноги Дреккера дрожали, когда его тело раскачивалось. Я
видел, как он с любопытством приподнял брови из-за поднятых кулаков. «Умоляю
вас принять правильную позу. А ещё лучше, я дам вам возможность
сделать первый шаг».

Я кивнул, набирая силы в ногах. «Мои извинения, ничего
личного».

Расстояние между нами исчезло, когда мой кулак
врезался в моего широко раскрытого противника, который еле успевал защитить
себя вовремя. Повернувшись вперёд, я поставил правую ногу между ног Дреккера и
уперся локтем в его голову. Два удара по челюсти и один по уху, и репетитор
Валена упал на землю. Я держал одно колено под его ключицей, в то время как
другой ногой зафиксировал одну руку на месте.

Я перевёл взгляд на директора, ожидая, что он скажет о
поединке. Дреккер попытался пошевелился, но всё,
что ему удалось, так только лбом ударить меня
по голени.

«Думаю, этого достаточно, профессор Грей. Похоже, Вы
способны на нечто большее, чем то, о чём мне рассказали». Директор Рамсиер бросил на внука ещё один укоризненный взгляд. У мальчика хватило здравого смысла, чтобы отвести свои
глаза в сторону.

Я отпустил Дреккера, встал и протянул ему руку.

Взъерошенные волосы и лицо, которое уже начало
опухать. Учитель Валена посмотрел на меня, прежде чем принял мою руку и встал.

«Я мог бы опровергнуть результат, если бы думал, что у
меня есть хотя бы шанс», — кротко признал он.

Позволив себе легкую улыбку, я отпустил его грубую
мозолистую руку. «У вас хорошая защита».

Спрыгнув с тренировочной платформы, я обратил внимание
на учеников. Большинство удивленно смотрело с открытым ртом. Майла улыбнулась
мне, а Энола посмотрела на меня с вновь обретенным сиянием уважения. Я понял,
что Сет смотрит не на меня, а на свои сжатые кулаки.

И всё же меня удивил Вален. Мальчик Высокой Крови не
усмехнулся и не хмурился, как ожидалось. Вместо этого он спокойно сел рядом с
Портрелом и Реми, заставил их замолчать, когда они начали отчаянно шептаться, и
стал ждать.

Я потёр шею сзади. «Давайте начнем».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 952-954 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (переводчик)

— arthur the king, yotadaibo (редакторы)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 13 страниц; 139 абзацев; 457 строки; 3960 слов; 26235 символов.
