Пролог 10-го
Тома

От лица Элис Лейвин.

Время замедлилось, и сам воздух
вокруг меня стал вязким, когда копьё асуры так легко прошло сквозь тело Элли.

Тяжелая рука
асуры отпустила меня, и крики, которые затихли из-за звона в ушах, взорвались,
когда я увидела, как тело Элли рухнуло на землю.

Я подавила
рыдания. «Все в порядке, детка, все в порядке. Я рядом. У меня есть ты, и я
собираюсь избавить тебя от боли, милая. Я позабочусь о тебе».

Я прижала руки
к ране в боку Элли, неэффективно останавливая поток крови, который хлестал с
каждым ударом ее слабеющего сердца. Мана вырвалась из моего ядра и прошла по
моим каналам, выходя из моих рук в глубокую рану с характерным свечением, но
паника подавляла заклинание, магия вспыхивала и гасла.

Но Элли
улыбалась. Она улыбалась, ее глаза были закрыты, лицо окрашено в
светло-фиолетовый цвет. Она не дышала... моя малышка умирала.

Убийственное
намерение асуры было удушающим. Он встал прямо за мной, и я знала, что сейчас
произойдет. Рыдание сотрясло все мое тело, и исцеляющее заклинание снова
пошатнулось.

Я представила
лицо Рейнольдса, представила, как он одаривает меня этой беспечной улыбкой и
проводит руками по моим волосам и по затылку. Черты его лица изменились, как
мокрая глина, став чертами Артура. Но даже в моем сознании, в моих
воспоминаниях Артур был весь в крови, его лицо было наполовину скрыто и покрыто
черно-багровыми пятнами, когда он тащился ко мне от какой-то далекой,
смертельной угрозы…

Мои глаза снова
сфокусировались на Элли. Сейчас она была так похожа на него, лежащего на земле,
покрытого кровью своей собственной жизни…

Я закрыла глаза
от этого зрелища и ждала, когда упадет копье, когда асура отправит Элли и меня
к её брату и отцу…

«Реджис, помоги
моей сестре».

Моя голова
резко поднялась. Фиолетовый свет, как я запоздало поняла, исходил от мерцающего
портала, который ожил внутри рамы портала. Слова исходили от фигуры, силуэт
которой вырисовывался в аметистовом сиянии. Я разглядела только его резкие
черты, светлые волосы и золотистые глаза, прежде чем он начал двигаться.

Что-то еще
приближалось ко мне... к Элли. ‘Помоги моей сестре’. Что означали
эти слова?

Что они могли
означать?

Сгусток тени и
энергии влетел в тело Элли, но ничего не произошло, ничего не изменилось.

Я чуть не дала
себе пощечину. Мои руки крепко прижались к боку Элли, и я снова начала петь
заклинание. Слышалась чужая речь и битва но я выбросила это из головы,
полностью сосредоточившись на исцеляющей магии. Заклинание выплеснулось из
меня, как и мана, заполнив дыру, которая полностью пронзила мою малышку.

Но было и
кое-что ещё.

Магия
излучателя коснулась чего-то другого, чего-то, находящегося за пределами
досягаемости моего сознания, что никто никогда не мог объяснить мне раньше.
Одна мана не могла залечить такие раны, как у Элли, но мои заклинания
притягивали ее, поощряли, показывали ей, чего я хочу.

Подобно
направляющей руке, сгусток энергии тянул мою магию вперед, подпитывая ее этой
внешней силой, усиливая ее. Я чувствовала себя... сильной, могущественной
настолько, насколько уже с трудом могла вспомнить. Мышцы и кости начали
восстанавливаться, вены и нервы снова срастались вместе, затем…

Комната бешено
закружилась у меня под ногами, внезапная боль и смятение стёрли все мысли из
моей головы.

Я с трудом
заморгала от тошнотворного звона в ушах и подавила желчь, подступающую к горлу.
У меня болел череп. Я огляделась, пытаясь сориентироваться; я лежала на спине у
подножия лестницы, похожей на скамью, под краем помоста. Я могла только видеть
руку Элли, свисающую с него сбоку.

Асура и человек
с золотыми глазами столкнулись, их движения настолько быстрыми, что я не могла
уследить.

Я попыталась
пошевелиться, встать, но у меня закружилась голова, и меня чуть не вырвало.
Кто-то взял меня за локоть, попытался поднять на ноги. Мир, казалось,
накренился, и сверху раздался оглушительный треск. Я погрузилась в себя,
свернувшись калачиком, когда тень от каменного потолка опустилась на меня.

Пыль поглотила
меня, но сквозь нее прорезался неровный, жгучий фиолетовый свет. Развернувшись,
я посмотрела вверх.

Огромный зверь
маны возвышался надо мной, на его спине лежал большой кусок камня. Его волчье
тело было окутано темно-фиолетовым огнем, а его пылающие глаза встретились с
моими с очевидным намерением и умом.

Кто-то выругался
со стороны, более низкий голос издал болезненное ворчание со ступеней за моей
спиной. Я хотела им помочь, но…

Карабкаясь на
четвереньках, я выбралась из-под обрушившихся обломков и поднялась по краю
помоста. Элли растянулась на земле от того взрыва, который сбил меня с ног, и
она лежала, неловко скрючившись, ее рана была открыта и яростно истекала
кровью.

Почти прямо
передо мной я наблюдала, как асура и незнакомец боролись, прежде чем исчезнуть
в портале. Незнакомец? Какой-то отдаленный уголок моего сознания задавался
вопросом. Слова Помоги моей сестре снова эхом отозвались в
моей голове.

«Элли!» Я
перевернула её, прижала свои окровавленные руки к её ране. Спасти её — вот всё,
что имело значение.

Песнопение
полилось из меня, и мана последовала за ним. Издалека я слышала крики боли и
ужаса, движение обломков, крики о помощи. Голос Вириона, похожий на дробленый
гравий, заглушал все остальное, он звал меня по имени, но я не могла. Я просто
не могла оставить Элли. Не раньше, чем…

Её глаза резко
открылись, смаргивая пыль и кровь. «Артур?»

Мое горло
сжалось. Я поперхнулась собственными словами, тяжело сглотнула и попробовала
снова. «Лежи спокойно, Элли. Тебе все еще больно. Ты…»

Она попыталась
приподняться на локтях, несмотря на то, что наполовину зажившая рана все еще
пронзала большую часть её тела. Я аккуратно, но твердо толкнула её обратно
вниз. Её рука схватила мою, но вместо того, чтобы бороться со мной, она только
сжала. «Мама. Это был... это был Артур».

Я покачала
головой, слезы начали накапливаться в моих глазах. «Нет, милая, нет. Твой
брат... он...» Холодная пустота охватила мой разум, когда я замолчала. Я не
знала, что я видела, что я слышала, но я не смела даже надеяться. Не сейчас, не
сейчас. Я не могла думать об этом. «Мне еще многое предстоит вылечить, милая.
Просто... просто ложись на спину, хорошо? Просто позволь твоей маме
позаботиться о тебе».

Мое сердце чуть
не разорвалось, когда моя маленькая девочка посмотрела на меня взглядом,
который я могла описать только как жалостливый, но она сделала, как я сказала,
и я закрыла глаза и снова начала петь, позволяя всему миру исчезнуть в моём
сознании, ничего в моей голове, кроме неё и заклинания.

Время
превратилось в ничто, проносясь мимо, как полноводная весенняя река, и
одновременно застыв, как на той же картине. Я знала, что другие тоже нуждались
во мне, но я не смогла бы игнорировать свою вину, если бы не спасла собственную
дочь, точно так же, как я игнорировала сейчас тех, кто нуждался в спасении.
Исцеление шло медленнее, тяжелее, без направляющего присутствия, но все было в
порядке. Вместе мы уже залечили самую тяжелую её рану. И для того, что
осталось…

Я была
достаточно сильна и одна.

Рука Элли сжала
мою, мягко отталкивая её от себя. «Мам, все в порядке. Я исцелена». Её голос
был мягким и утешающим.

Я вздрогнула,
понимая, что она была права, и что я была слишком сосредоточена и даже не
почувствовала раны, просто вливая в нее исцеляющую магию. Заклинание исчезло,
магия угасла, когда я перестала её направлять.

Мое внимание,
наконец, переключилось на остальных людей в пещере. Многие все еще боролись с
упавшими обломками, разыскивая выживших. Я видела несколько неподвижных тел.
Паника захлестнула меня, когда я искала “Рога Близнецов”.

Я нашла Анджелу
Роуз первой, на скамейках позади меня, она использовала “порывы отчаянного
ветра”, чтобы отбросить осколки камня подальше от того места, где меня чуть не
раздавило. Я вспомнила руку, держащую меня, как раз перед тем, как произошло
обрушение.

Хелен лежала у
стены недалеко от входа, её глаза были закрыты, темные волосы перепачканы
кровью. Но её грудь едва заметно поднималась и опускалась, так что я знала, что
она жива.

Прежде чем я
смогла найти Жасмин или Дердена, свет ближайшего портала замерцал, открывая
слабую ауру, исходящую от зверя маны, который некоторое время неподвижно стоял
прямо перед ним.

Мои глаза
расширились, когда силуэт снова появился в рамке портала. Сам портал дрогнул и
растворился, на мгновение превратившись в розовый туман, окутавший фигуру, а
затем исчезнув. Зверь маны сделал то же самое мгновение спустя, казалось, став
бестелесным, а затем превратился в шар света, отступающий в спину человека.

Золотистые
глаза остановились на нас с Элли. Я внимательно осмотрела их, пытаясь доказать
себе, что надежда, которую я испытывала, была не более чем глупостью скорбящей
матери.

Его глаза были
не того цвета, не сапфирово-голубые, как у Рейнольдса, и они были холодными...
но в то же время любопытными и смотрели на нас с некоторой... фамильярностью.

И этот мужчина
не разделял мои каштановые локоны. Вместо этого пшенично-светлые волосы
обрамляли лицо, жёсткое и острое, как лезвие. Линия подбородка, изгиб щек,
линия носа... нет, мужчина был более зрелым, старше... эт-это не мог быть он. Я
знала, что это невозможно, так как я знала, что надежда внутри меня превратится
в яд, если я позволю ей задержаться, дам ей свет и жизнь, только для того,
чтобы оказаться ложью.

Затем Элли
заговорила. «Б-брат? Это действительно ты?»

Мужчина,
казалось, расслабился, и потустороннее сияние силы, окружавшее его подобно
ореолу, исчезло, позволив мне разглядеть его как следует, как мне показалось,
впервые. «Привет, Эл. Это было давно».

Я схватила Элли
за руку, когда она вскочила и подбежала к фигуре, обняв его.

‘Помоги моей
сестре’. Это то, что он сказал, когда появился, до того, как
эта штука попала к Элли. И было кое-что еще. Слова, услышанные краем уха, но
подавленные до того момента, пока я не смогла должным образом разобраться со
всем. ‘Артур Лейвин? Я рад, что ты здесь’. Но это было
невозможно.

Этот незнакомец
не мог быть моим…

Я вздрогнула,
когда Элли внезапно ударила мужчину кулаком по руке. «Я думала, ты мёртв!»

Эти золотые
глаза встретились с моими поверх спины Элли, когда наш спаситель заключил её в
крепкие объятия. Он улыбнулся, и меня словно пронзила молния. Эта улыбка…Я
никогда не думала, что увижу её снова. Это была улыбка Рейнольдса, и она
одновременно осветила и смягчила лицо мужчины, позволяя правде сиять от него
так ярко и тепло, что ледяной барьер, который я строила вокруг себя, растаял.

«Привет, мам. Я
вернулся».

Артур... это
действительно был он. Мой сын.

Я хотела
броситься к нему, заключить его в свои объятия, как я это делала, когда он был
всего лишь маленьким мальчиком, обнять его и прижать к себе, чтобы мы оба
чувствовали себя в безопасности. Но мои колени были слабыми, и я уже
чувствовала, как подступают слезы, перехватывая дыхание.

Мне так много
хотелось ему сказать.

Так много
осталось невысказанным, слова, которые, как я думала, у меня никогда не будет
шанса сказать ему. Как мне было жаль и как я была благодарна. За него и за все,
что он привнес в нашу жизнь. За то, как многим он пожертвовал.

Я хотела
сказать ему, как много он для меня значит. Как я была рада, что у меня есть
он... мой сын.

Я хотела этого.
И я бы это сделала, в конце концов. Но в тот момент все это было просто
неважно.

Мои руки
взлетели к лицу, когда мои ноги подкосились, и я начала плакать.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 1050-1051 (2 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

Краткая
статистика главы: 8 страниц; 67 абзацев; 227 строк; 1928 слов; 12129 символов.
