«Ты не обратил внимания на заклинание позади тебя, мой
дорогой» — упрекнула Майр.

«Правильная интерпретация колебаний маны начинается с
правильного восприятия заклинаний, когда они влияют на физическое пространство.
Затем ты используешь Сердце Мира, чтобы точно определить, какую форму оно
примет. Даже если твой противник решит произнести своё заклинание вслух, его
представление может повлиять на форму и продолжительность его заклинания.
Некоторые маги могут даже использовать произношение заклинаний как уловку,
чтобы сбить тебя с толку».

Я прекрасно понял смысл её совета, но с каждой секундой
оставаться в сознании было всё труднее, из-за кровоточащей раны в моей ключице.
Асура же продолжала нотации и полный разбор моей ошибки, которая и привела к
таким ранениям, параллельно исцеляя мою ключицу при помощи эфира. С того
момента, как я начал эти тренировки, подобный инцидент происходит далеко не в
первый раз, а если быть точнее, то в седьмой. Множество раз мне не удалось
правильно проанализировать поток маны до того, как он превращался в заклинание,
но я заметил, что лечение асуры путём использования эфира в корне отличается от
исцеляющих заклинаний моей матери.

Ограничения, которые были у моей матери — как и у любого
другого целителя — для Майр не существовали. Она была способна избавлять от недугов,
закрывать сквозные раны, даже выращивать недостающие конечности, что вызвало
вопрос: почему Майр просто не отрезала мне ноги и не вырастила новые?

Из того, что Майр объяснила мне, казалось, что
использование эфира выше определённого порога сопряжено с определёнными
затратами. Этого не происходило с большинством заклинаний, которые она создавала.
Однако использование эфира для выращивания совершенно новой конечности
означало, что она должна была извлечь эфир, который поддерживал жизнь чего-то
или кого-то другого.

«Я знаю, о чём ты думаешь, когда сталкиваешься с
заклинаниями, дитя» — голос асуры заставил меня сосредоточиться.

«Не забегай вперёд и не пытайся противостоять заклинанию
до того, как оно проявится. Мне потребовались десятилетия, чтобы научиться
делать это правильно. А теперь нам пора бы закончить, не так ли?»

Я поднял свой взгляд к небу и увидел, что тонкий
оранжевый слой — всё что осталось от солнца. Ночь вступала в свои владения.

«Звучит заманчиво» — улыбнулся я, следуя за ней прямиком
в хижину.

Я удивился тому, как незаметно пролетали целые недели благодаря
бесконечным тренировкам в компании этой пожилой асуры.

Однако была одна вещь, которая стала совершенно очевидной
за последние несколько недель тренировок с Майр: послушный и мягкий характер,
который асура, по-видимому, изображала, пока ухаживала за мной, исцеляя меня,
был ложью. Беседа с ней всегда была приятной, да и в других случаях она вела
себя спокойно. Но на тренировочной площадке она превращалась в демона, по
сравнению с которым Кордри — ласковый щенок.

Хуже всего то, что из-за её способностей исцелить любую
рану, её мало что сдерживало. У Майр была одна фраза, которую она постоянно повторяла:
«Лучшее лекарство от травмы — это предотвратить её возникновения в первую
очередь. Так что, если ты не хочешь, чтобы я причиняла тебе вред, не дай мне
этого сделать».

Это было сказано всё с той же милой улыбкой, с какой она
обычно ходит. Но не прошло и секунды как Майр выпустила в меня набор
заклинаний, от которых мне нужно было уклониться, используя Сердце Мира.

Однако это была не только практическая подготовка. Она
научила меня, на что обращать внимание, когда заклинание вот-вот проявится. В
зависимости от типа заклинания, которое будет сформировано, частицы маны начнут
колебаться по-разному, поэтому было важно знать, на что именно вы смотрите.
Излишне говорить, что это было очень похоже на изучение нового языка — за
исключением того, что от этого зависела ваша жизнь.

Сначала это расстраивало до такой степени, что я даже
спросил, возможно ли, чтобы Виндсом разрешил мне использовать эфирную сферу для
экономии времени, но она высказалась против этого. Что-то связанное с эфирной
сферой, не позволяющей мне получить точное представление о том, как работает
мана в физическом пространстве.

Однако, к удивлению Майр, я смог добиться больших успехов
в том, что я назвал интерпретацией маны. По словам асуры, то, что заняло у неё
полгода, заняло у меня чуть меньше месяца. Использовать этот приём в реальном
бою я был ещё абсолютно не готов, но прогресс на лицо. Точно так же, как при
чтении книги, я записывал слова, но на то, чтобы научиться быстрому чтению,
ушли бы месяцы, а может быть, и годы.

Последние шесть недель каждое утро начиналось с анализа
маны, когда Майр выпускала в воздух заклинания различных элементов, а иногда и
делала это прямо в меня. Непрерывное использование Сердца Мира во время
тренировок позволило мне несколько увеличить продолжительность действия этой
способности, но не намного.

Во второй половине дня я разбирал допущенные мной ошибки
и нюансы, на которые мне следует обратить внимание, чтобы лучше предсказать, во
что может превратиться заклинание. Майр была скрупулёзна в своих объяснениях о
том, почему мана вела себя именно так, что помогло прогрессу моего обучения.

После этого я тренировался самостоятельно, устраивая бой
с тенью, которая использовала в моём воображении различные формы атак,
вызубренные мной благодаря Кордри. Перед сном я всегда совершенствовал своё
ядро маны, но после того огромного прорыва никаких особенных изменений в нём
пока не происходило.

Как раз в тот момент, когда мы вдвоём закончили с ужином
из обыкновенной тушёной говядины, раздался чёткий стук в деревянную дверь.

«Заходи» — позвала Майр, делая осторожный глоток из своей
кружки.

«Извините за вторжение».

За открывшейся дверью я услышал знакомый голос. Это был
Виндсом.

Несмотря на нашу долгую разлуку с ним, которая длилась
несколько месяцев, я не очень был рад его появлению. Всегда спокойный асура с
коротко подстриженными платиновыми волосами неожиданно преклонил колено и
опустил голову, проявляя явное уважение к Майр.

У меня были некоторые предположения по поводу того, что
Майр далеко не последний человек в клане Индрат, учитывая её необычайную силу и
возможность задержать меня здесь на продолжительный срок, хоть я и должен был
тренироваться с Виндсомом. Однако то, что он проявлял такое большое уважение к
пожилой асуре, вызвало у меня несколько вопросов.

«Я прошу прощения за то, что пришёл без предупреждения,
но лорд Индрат уже договорился о следующем наставнике Артура, и он с
нетерпением ждёт своего ученика».

«Хорошо, хорошо. Но я всё ещё хотела бы следить за
мальчиком, поэтому не будет проблем, если он иногда будет меня навещать?» — по
тону Майр было понятно, что это совсем не вопрос.

«Конечно, нет. А теперь нам пора идти» — взгляд Виндсома
обратился ко мне, показывая, чтобы я собирался.

«Так что, если вы позволите нам».

«Ты должен идти, Артур. Не забывай продолжать свои
тренировки с Сердцем Мира» — Майр провела пальцами по моим волосам, которые
отросли достаточно, чтобы быть похожими на гриву.

«Конечно. К следующей нашей встрече я освою его в
совершенстве» — я слегка поддразнил её, расплываясь в детской улыбке.

Следуя за Виндсомом, мы вышли наружу и пробрались сквозь
густую рощу деревьев, окружавших маленькую хижину Майр.

Во время прогулки я не мог не заметить пристальный взгляд
Виндсома, когда он с любопытством рассматривал меня.

«Что-то не так?» — спросил я, переступая через обнажённый
корень.

«Чтобы леди Майр нашла время не только исцелить тебя, но
и обучить...» — его голос стал тише, а после он слегка качнул головой.

«Твоя удача продолжает удивлять».

Я нырнул под особенно низкую ветку.

«К слову о Майр. Кто она такая?»

«Леди Майр» — поправил меня Виндсом.

«И если она сама тебе не сказала, то я тем более не имею
права на это».

«Знаешь, когда я тебя встретил в самый первый раз, я подумал,
что ты важная шишка. Оказывается, что нет» — отшутившись, я продолжил проходить
всё глубже в лес.

«Следи за своим языком, человек. Даже если бы я был самым
слабым из асур, я всё равно был бы сильнее любой из низших рас Дикатена»

«Виноват. Похоже, задел за живое?» — я поднял руку в знак
уступки.

Раздражённый Виндсом просто молча покачал головой. Вскоре
мы добрались до телепортационных врат, испускающих яркий свет и отражающих
место, куда нас должно было перенести.

«Напомни мне ещё раз, почему ты поставил ворота так
далеко от хижины?» — спросил я, подходя к воротам.

«Здесь заканчивается защитное поле, которое установила
леди Майр» — он сказал это так просто, будто выдал самую очевидную вещь на
свете, параллельно погружая одну ногу в светящийся круг.

«Теперь пойдём. Твой наставник не самый терпеливый».

Когда тело Виндсома исчезло за вратами, я сразу же
последовал за ним. За эти годы я привык к головокружительному ощущению
путешествия.

Когда я вышел из круга телепортации на усыпанную песком
землю, я не мог не смотреть с благоговением на открывшийся пейзаж. Мы
находились на дне огромного кратера, чьи стены, высеченные природой,
поднимались ввысь, и выглядели они захватывающе. Казалось, что вода когда-то
заполняла эту гигантскую дыру, но теперь на это намекали лишь серебристые
трещины, находящиеся на разной высоте. Казалось, что растительность — да и
остальная жизнь — тут будто не существовала, когда резкий и засушливый воздух
бил мне в лицо. Неровный пол, раскинувшийся на целые акры, казалось, постоянно
двигался, поскольку ветер дул и раскручивал мусор без какого-либо определённого
ритма или шаблона.

«Значит, моя следующая тренировка будет здесь?» — мой
голос дрожал при мысли о том, что я проведу здесь недели или даже месяцы. Из-за
постоянной телепортации между моими различными тренировочными площадками я не
мог получить чёткое представление о Эфеотусе. Если бы я прибыл сюда при лучших
обстоятельствах, я бы хотел исследовать земли асур.

«Ты провёл последние полгода, занимаясь в основном
продвинутой тренировкой рукопашного боя. Проще говоря, ты оттачивал различные
навыки в ключевых аспектах, необходимых для сражений на войне. Теперь ты
начнёшь соединять всё воедино, используя и твою стихийную магию, и твои навыки
ближнего боя».

Пока асура объяснял мне суть дела, его глаза будто
сканировали окружение.

«И мой новый наставник поможет мне в этом?» — я тоже
начал осматриваться вокруг.

«А, он здесь» — объявил Виндсом, игнорируя мой вопрос.

«Так это он? Он щенок, который должен быть героем,
ведущим Дикатен к победе над армиями Вритры и их отвратительными маленькими недоасурами?»
— глубокий бас донёсся с вершины ущелья.

Фигура размером с насекомое, стоявшая на краю кратера, в
тени от солнца, светившего ему в спину, подпрыгнула, увеличиваясь в размерах по
мере того, как он спускался к нам, словно метеор.

При приземлении взрыв песка и мусора заставил нас с
Виндсомом прикрыться. Когда мы ждали, пока облако пыли рассеется, из него
высунулась большая рука и подняла меня с земли. Даже когда я боролся, используя
ману, хватка гигантской руки на моей талии отказывалась ослабевать.

Когда меня затянуло в облако пыли, раздался твёрдый и глубокий
голос, потрясший меня до глубины души.

«Привет, щенок».

Когда облако рассеялось, я смог разглядеть источник
голоса и того, от кого я безнадёжно пытался освободиться.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: Affect

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
