—————————————————————

Лорд Гранбель с размаху саданул мне в бок, пока его стража держала меня за закованные в кандалы руки, а затем врезал по лицу и снова провел серию ударов по ребрам.

Статный аристократ весь вспотел, а волосы на его затылке выбились из хвоста, придавая ему слегка растрепанный вид. Спустя еще несколько ударов он отступил и поправил свой темный костюм.

К лорду тут же поспешил юноша, чтобы вытереть пот с его лица. Парень отличался такими же светлыми волосами, как и остальные Гранбели, но ему недоставало телосложения Калона и Эзры.

Снаружи моей камеры раздался чей-то голос:

— Лорд Титус?

Мой гость развернулся и шагнул в мрачный каменный коридор, не удостоив меня даже взглядом.

Минуло три дня с тех пор, как я вышел из портала и вляпался прямо в этот политический кавардак. Каждый день отец Калона навещал меня с одним вопросом: это я убил его сыновей? И каждый раз, когда я отвечал нет, он избивал меня, а затем уходил. Всё остальное время я проводил наедине с Реджисом и собственными мыслями.

Было не так уж и плохо. Мое новое тело асуры вполне выдерживало удары, да и долгих допросов пока не случалось. Однако самым страшным было ожидание… не самого суда, а новостей об Элли.

Реликвия всё еще не перезарядилась. Я проверял ее каждые пару минут, но приблизительно на второй день Реджис подметил мое ненормальное поведение, поэтому пришлось ограничиться одним разом в час.

Старик, который возглавлял мой арест и который оказался управляющим лорда Гранбеля, на миг появился в дверях лишь за тем, чтобы махнуть стражникам рукой — и через несколько мгновений я вновь остался один.

«Мне уже наскучило наблюдать за тем, как ты притворяешься грушей для битья, — сказал Реджис, когда стражники закрыли дверь. — Мы так и будем сидеть здесь целых три недели?»

«Можешь вздремнуть», — язвительно бросил я.

«Грубо», — пробубнил он.

Бросив беглый взгляд на решетчатую дверь и убедившись, что для стражника в конце коридора не видно мою камеру, я лег на койку и вытащил из пространственной руны твердый фрукт-игрушку. Шум, с которым внутри него перекатывались семена, немедленно вернул меня в заснеженную деревню на горном пике, где я тренировался с Три Шага.

Представив себе вздымающиеся вершины и уходящие вниз долины, я впал в медитацию и выпустил немного эфира из ядра к кончику указательного пальца.

Фиолетовая энергия тихонько загудела, превращаясь в тонкое, слегка изогнутое продолжение моего пальца. Я просунул эфирный "коготь" в щель и нащупал семя размером с горошину. У меня получилось поднести его к отверстию, но при попытке вытащить, эфир утратил свою форму и рассеялся.

Глубоко вздохнув, я во второй раз наколдовал коготь и повторил попытку с тем же результатом. Я продолжал возиться с семенем еще час или два, пока Реджис не прервал мою тренировку.

«Прошло уже несколько часов, — пожаловался Реджис. — Тебе не надоело?»

«Едва ли. Это помогает мне сосредоточиться...  занять свой разум».

«О. Так это что-то вроде вязания?»

Я закатил глаза.

«Да, Реджис. Превращение эфира в твердое, смертоносное оружие в точности похоже на вязание», — я собирался было вернуться к тренировке, но шаги на лестнице подсказали мне, что кто-то идет.

Быстро спрятав семя, я встал, подошел к двери камеры и положил ладонь на прутья. Разряд маны перескочил на меня и пробежался по руке, как молния. Я хмыкнул и отстранился назад, разминая покалывающие пальцы.

Снова появился управляющий. Заметив мое явное недовольство, он ехидно ухмыльнулся.

— О, простите, восходящий Грей, они забыли упомянуть о двери? Решетки надежно зачарованы против физического контакта — разумеется, для того, чтобы наши гости не пытались прорваться силой.

— А теперь, будьте добры, отойдите к стене...

Я сделал, как он просил. Старик взмахнул рукой, и стена позади меня пришла в движение. Вокруг моих ног и рук возникли каменные путы, которые пригвозидили меня к стене.

— Сопротивление бесполезно, — уверенно сказал он. — Эти кандалы были разработаны лучшими усилителями⁽¹⁾ Центрального Доминиона. Цепи и крепления к ним нерушимы.

Я испытал их на прочность, сгибая руки и плечи, пока камень не задрожал.

«Упс, — подумал я. — Чуть не сломал их».

Золотоволосый старик все еще ухмылялся, очевидно, не заметив этого. Я ответил ему бесстрастным, почти скучающим взглядом. «Здорово», — ровно произнес я.

На его лице мелькала ухмылка.

— Я понимаю, восходящий Грей, что время, проведенное в реликтовых гробницах, вероятно, лишило вас страха и научило умело терпеть боль. Признаюсь, лорда Титуса больше всего расстраивает ваша невыразительность. Он хотел бы увидеть, как вы, выражаясь его словами, мучаетесь.

Старик отошел в сторону, чтобы другой человек мог отпереть дверь и войти в камеру. Он был высоким и худым, в темных, пахнущих маслом, кожаных доспехах с золотыми пряжками, которые сочетались с его сальными черными волосами и золотой серьгой в ухе.

— С чего мне начать, господин Мэтисон? — спросил он высоким, жеманным голосом, пока его черные глаза изучали меня.

Старик сморщил нос, глядя на истязателя.

— О, я бы не взялся указывать вам, как делать вашу работу. Просто заставьте его говорить. — Мэтисон встретился со мной взглядом из-за спины истязателя. — Я вернусь, скажем, через двадцать минут для допроса.

Истязатель ухмыльнулся, обнажив черные и гниющие зубы. «Да, господин Мэтисон». — ответил он. А потом обратился ко мне: «Грей, да? Я Петрас. Сказал бы, приятно познакомиться, но… — его улыбка стала шире, — обещаю, приятного здесь будет мало».

«Фу, это было так противно, что у меня аж пальцы на несуществующих ногах скрючились», — простонал Реджис.

Я промолчал, сохраняя равнодушное лицо.

Отсутствие ответа, похоже, ничуть не обеспокоило Петраса. Одним размашистым движением он достал зловещего вида кинжал и провел лезвием по моему предплечью. Кинжал был настолько острым, что я почти не почувствовал его.

Из раны потекла струйка крови, после чего она затянулась.

Ухмылка Петраса померкла. Он настороженно посмотрел на меня, а затем сделал порез в том же месте, но теперь медленнее и глубже. Я понял, что мое сверхбыстрое исцеление вызовет лишнее внимание, поэтому попытался перекрыть поток эфира из своего ядра. Получилось лишь отчасти.

«Реджис, перейди к моей левой ноге».

«Если это из-за моего замечания по поводу пальцев ног, то я просто...»

«Мне нужно подавить своё исцеление. Просто сделай, как прошу».

Мой компаньон пронесся сквозь мое тело к ноге, и медленный поток эфира сменил свое направление к нему.

Второй порез заживал дольше. Петрас не стал сразу делать третий, а с интересом наблюдал, как оставшийся эфир скрепляет мою плоть. Для меня заживление шло медленно, но по меркам обычного человека — все равно невероятно быстро.

Он провел огрубевшим пальцем по тому месту, где исчез порез, не оставив даже и шрама.

Петрас осмотрел мои манаподавляющие наручники, чтобы убедиться, насколько плотно они зафиксированы, а затем сделал шаг в сторону.

— Как ты это делаешь?

— Делаю что? — спросил я с совершенно непроницаемым лицом.

Нахмурившись, истязатель плашмя приставил лезвие к тыльной стороне моей руки. Кинжал начал раскаляться докрасна: моя кожа шипела и лопалась, наполняя камеру зловонием горящей плоти.

Я дал разуму отвлечься от боли, сосредоточившись на удержании бурлящего эфира в моем ядре. Небольшой ручеек просачивался наружу, половина которого тянулась к Реджису, а другая по эфирным каналам к моей руке.

Когда Петрас поднял пылающий кинжал, оставленный им след от ожога превратился в глубокий шрам посреди белоснежной кожи. Я ощутил лишь легкое покалывание и заметил, что эфир стал залечивать рану еще медленнее.

Истязатель воткнул большой палец в свежий ожог и сильно надавил, его черные глаза ловили каждую мою судорогу, каждое колебание, но боль была пустяковой. Его вялое лицо искривилось в преувеличенно хмурую гримасу.

— Незначительные способности к исцелению, даже с подавленной маной, — пробормотал он про себя. — Высокая переносимость боли, вероятно, из-за той же способности. Да, пора попробовать что-то новенькое.

Он отшвырнул кинжал, лезвие которого все еще светилось, в угол и прохрустел костяшками пальцев.

— Обычно я оставляю это на потом, но… — он одарил меня коварной ухмылкой. — Видимо, к тебе требуется... особое обращение.

«О, Артур, особое обращение. Думаю, он на тебя запал», —  поддразнил Реджис.

На моем лице появился намек на улыбку. Петрас яростно нахмурился в ответ.

— Думаешь, это смешно, восходящий Грей? — спросил он, его голос стал еще выше. — Тогда к боли!

Он с диким ликованием сжал своими костлявыми пальцами мою ладонь. По его сосредоточенности я мог сказать, что он произносил заклинание, но ничего не происходило, даже когда пот начал стекать по его лицу, а каждый его вдох превращался в отчаянный хрип.

Ожог на тыльной стороне моей руки все еще заживал, а Петрас то и дело поглядывал на него, становясь свирепее с каждой секундой.

Он держал мои руки так еще минуту, прежде чем с отвращением отбросить их. «Это невозможно!» — закричал он, метаясь взад и вперед по маленькой камере. «Совершенно невозможно!» — он набросился на меня, яростно сверкая глазами: «Кто ты, черт возьми?» — спросил он.

— Невиновный, — решительно сказал я. — И немного голодный.

Зашипев, Петрас поднял с пола кинжал, сделал два быстрых шага ко мне и вогнал оружие в бок, чуть ниже ребер. Пусть оно уже не светилось, но оставалось по-прежнему обжигающе горячим, и я чувствовал, как оно обжигает меня изнутри.

Бывало и хуже.

Его черные, как у жука, глаза искали в моих хоть какой-то намек на боль или страх, которыми он мог бы утешиться, но я ничего ему не дал.

Он вырвал кинжал и уставился на рану. Я позволил эфиру свободно течь. Половина все же устремилась вниз, к Реджису, но остальная часть ушла в глубокий порез на моем боку. Рана медленно начала заживать. Наконец, Петрас доковылял до моей койки и завалился на нее. Он оставался в таком положении пару минут, молча уставившись в низкий потолок.

— Я никогда не видел, чтобы кто-то исцелялся так быстро, как ты, но твоя мана так и не среагировала на мой герб. Одно прикосновение должно было заставить гореть каждый нерв в твоем теле, если в тебе вообще есть хоть капля маны. Я не понимаю, — он повернул голову и уставился на меня. Его ярость перешла в настороженное любопытство. — Это эмблема? Регалия? Мне сказали, что твои руны неясны, но ничего необычного в них нет.

Я неловко пожал плечами, прижавшись к стене.

— Человек-загадка... — пробормотал Петрас себе под нос, глядя в потолок. — Тогда ничего не остается, как проверить, насколько сильна эта способность.

Истязатель скатился с койки и с мерзкой улыбкой взмахнул кинжалом.

***

К тому времени, когда золотоволосый старик вернулся, моя одежда была изодрана в клочья и обагрена кровью. Петрас не торопился, нанося рану за раной медленно и целенаправленно. Порезы теперь заживали гораздо дольше, так что я отозвал Реджиса из своей ноги, но старания истязателя я не вознаградил даже шевелением век.

Старик Мэтисон, казалось, был удивлен моим состоянием. Он бросил взгляд на Петраса, но долговязый алакриец лишь извиняюще пожал плечами.

— Вы можете уходить. Ожидайте в коридоре.

Плечи Петраса поникли, и он сердито вышел из камеры. Дождавшись его ухода, Мэтисон начал задавать вопросы.

— Восходящий  Грей, — начал он, — я хотел бы, чтобы вы объяснили мне, почему вы убили лорда Калона из рода Гранбель, лорда Эзру из рода Гранбель и леди Рию из рода Фалин. Пожалуйста, не скупитесь на подробности.

Говоря так спокойно и ясно, как только мог, я сказал:

— Я никого не убивал. Реликтовые гробницы оказались гораздо сложнее, чем предполагал Калон, и остальные пали жертвой чудовищ.

Брови Мэтисона слегка нахмурились.

— Вы должны понять, восходящий Грей, что у нас есть очевидец этих событий. Мы знаем, что произошло. Теперь милорд и леди Гранбель хотят понять причину.

Он сделал шаг ближе ко мне.

— Это нападение носило политический характер? Вы убийца, посланный соперничающим родом?

— Будь оно так, то я проделал паршивую работу, оставив свидетеля.

С этого момента беседа не заладилась. Мэтисон требовал от меня подробностей нашего восхождения, начиная с того, как я нашел Гранбелей, и заканчивая тем, какие формы принимали чудовища в реликтовых гробницах, вплоть до таких мелочей, как то, что мы ели, находясь в зеркальной комнате, и как выглядели заточенные люди в зеркалах.

Я рассказал как можно больше правды, но внимательно отметил все упущения для случая, когда меня вновь попросят повторить сказанное.

Наконец Мэтисон повернулся, чтобы выйти из камеры, но остановился в дверях.

— Ах, да. И еще один вопрос, восходящий Грей. Где вы спрятали свое пространственное кольцо?

— Я потерял его, — ответил я с оттенком сожаления, — вместе со всеми вещами. Но я уже говорил об этом охраннику.

— Понятно. Ну и хорошо, — Мэтисон ушел, не сказав больше ни слова, и с тяжелым лязгом захлопнул за собой дверь камеры.

Реджис, который был нехарактерно тих на протяжении всей пытки и последующего допроса, пробудился внутри меня:

«Ты в порядке?»

«В порядке», — ответил я, опускаясь на койку. Мне доводилось переживать и не такое, когда я формировал эфирные каналы и тренировался в реликтовых гробницах.

По привычке вынув многогранную реликвию для проверки, я почувствовал прилив адреналина и быстро сел на место, когда осознал, что камень стал теплым на ощупь и тихонько гудел от слабой эфирной энергии.

«Он перезарядился!»

«Самое время. Итак, начнем?»

Тут и вопроса не стоит. Сжимая реликвию в кулак, я мысленно произнес имя Элли. Белый туман закружился по поверхности камня, но меня не сразу втянуло в него, как до этого. Закрыв глаза, я сосредоточился еще сильнее, представляя ее лицо и мысленно повторяя ее имя: Элеонора Лейвин, Элеонора Лейвин... Элли...

«Артур, — утешительно подумал Реджис, — Мне жаль...»

Даже с закрытыми глазами я почувствовал, как резко изменилось мое восприятие: присутствие Реджиса исчезло, как и ощущение холодного камня под ногами.

Я медленно открыл глаза.

Элли — первая, кого я увидел. Моя сестра жива и невредима.

—————————————————————

[1] Усилитель (на англ. instiller) — это вид магов в Алакрии, который вживляет или усиливает свойства предметов или способности людей.

Нашли ошибку в главе? Тогда заполните Гугл Форму или анкету во ВКонтакте:

http://shorturl.at/zOSZ0 / https://vk.cc/c9f63H

Охват эпизодов в оригинале 875-876 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Karinigira (Редактура)

Спасибо за внимание. 😊
