—————————————————————

Так много мыслей пронеслось у меня в голове. Так много вопросов я хотел задать, пока мои глаза смотрели на это зрелище.

Что происходит? Я все еще в подземелье? Если так, то почему здесь собралось так много магов?

Мои глаза были прикованы к тому, что я сначала принял за красное солнце. Однако если внимательно присмотреться, ‘солнце’, казалось, восседало на вершине возвышающейся колонны довольно на большой дистанции.

Чудовищный вопль вынудил мой взгляд переместится снова на сцену развернувшуюся прямо передо мной.

С огромным полем неровной земли, вытоптанным сотнями монстров, и кроваво-красным небом, подходящим под лужи крови и огня, разбросанным по полю боя, я не мог не задаться вопросом, был ли это ад.

Во время моего путешествия по этому подземелью я столкнулся со скелетообразными химерами, гигантскими эфирными многоножками, смертоносными землеройками и теневыми монстрами всех форм и размеров. Однако ни один из них не мог сравниться с необычностью⁽¹⁾ тех чудовищ.

У каждого из этих двуногих существ была болезненно бледная кожа и огромная голова, опирающаяся на узкие плечи, что их можно было описать только как жутких младенцев. Их руки с когтями и большие пасти были выкрашены в красный цвет, а из долговязых тел выступали острые, похожие на клыки, шипы.

По сотням трупов монстров, разбросанных по полю, и Алакрийцам, покрытых слоем пота, грязи и крови, было легко сделать вывод, что они сражались довольно продолжительное время.

‘Почему мы никогда не можем сразиться против полуголого суккуба или какой-нибудь соблазнительной демонессы? Почему они всегда такие омерзительные?’ Сожалел Реджис.

“Эй! Ты ждешь нашего разрешения или что? Помоги нам выбраться!” рявкнула крупная женщина-воин, одетая в позолоченные доспехи в нескольких ярдах⁽²⁾ впереди, выпуская волну голубого пламени из своей золотой алебарды прямо на группу демонических младенцев.

Чирикающие крики раздавались от монстров, когда огонь захлестнул их, но они сразу же были заменены другой группой.

‘Что нам делать?’ Спросил Реджис.

Я сказал пока оставаться внутри меня. Похоже, у нас с Алакрийцами был общий враг, но было бы глупо раскрывать, на данный момент, что-то большее, чем нужно.

Следя за тем, чтобы эфир продолжал распространяться по моему телу, я выхватил свой белый кинжал и бросился вперед.

Демоны с детскими головами были быстрыми, безжалостными, и их кожа была крепкой, но с эфиром, проходящим через мои конечности мощными всплесками, я разрывал их, волна за волной.

Несмотря на то, что оставшиеся тринадцать из нас сражались с общим врагом, было очевидно, что командная работа присутствовала только в отдельных группах с ранее собранными напарниками. За исключением той троицы, которую я повстречал раньше⁽³⁾, было еще одно трио, в то время как остальные сражались парами, пытаясь остаться в живых, вместо того чтобы попытаться помочь остальным.

Потоки голубого пламени, принадлежавших той воительнице, которая кричала мне, осветили красное небо, но это была не единственная магия, которая заполнила поле боя. Я видел, как из земли вырываются гигантские земляные шипы, как сверкают водяные пули, когда проникали сквозь монстров, и как порывы ветра рассекают все на своем пути.

Это были заклинания, с которыми я был очень хорошо знаком, но каждое из них было на уровне, с которым мог соперничать, по крайней мере, маг ветеран серебряного ядра. Но даже с учетом того, что все эти могущественные маги косят демонических младенцев пачками, их число, казалось, только увеличивалось.

‘Откуда они все берутся?’ Удивился Реджис.

Хотел бы я знать, ответил я, вытаскивая кинжал из выпученного черного глаза демонического младенца.

“П-Помогите!” в нескольких ярдах от меня раздался болезненный крик. Я обернулся и увидел пятерых монстров, набрасывающихся на воина. Он отчаянно полз на спине, используя свой щит, чтобы держать монстров на расстоянии.

Его левая нога была сломана, и монстры, казалось, знали это, все больше и больше собираясь вокруг, чтобы прикончить свою жертву.

Мой взгляд встретился со взглядом воина.

“Ты! С-Спаси меня—пожалуйста!” закричал он в панике.

Я инстинктивно шагнул вперед, чтобы помочь борющемуся за свою жизнь магу, пока он отчаянно запускал взрывное заклинание огня, которое только усугубило ситуацию и привлекло еще больше монстров.

Но затем, когда воин был перевернут на бок парой монстров, я увидел черные руны через сетчатые промежутки его брони.

# П.п.: Похоже на кольчугу.

Гнев вспыхнул во мне, когда вернулись воспоминания о войне. Если бы не эти Алакрийцы, мой отец, Адам и многие другие не умерли бы.

Мои глаза сузились, когда я растратил последние остатки милосердия. Я отвернулся, не обращая внимания на его крики боли и гнева, пока он не отдался в лапы кровавой смерти.

Я продолжал неистовствовать, как смертоносный шторм, оставляя после себя только трупы. Эфир внутри каждого монстра был скуден, но достаточно чтобы незаметно поглощать его и поддерживать себя в хорошем состоянии. Несмотря на ситуацию, в которой я находился, окруженный как монстрами, так и Алакрийцами, я не видел тут никого кроме врагов.

Это было похоже на то, как если бы я снова сражался один против армии зверей, приближающихся к стене. Только на этот раз у меня не было элементальной магии, которая помогла бы мне.

Впрочем, это не имело значения. В данный момент моя физическая мощь уже давно превзошла прежнюю, несмотря на мою уменьшенную скорость. Раны, которые я получал, регенерировались задолго до того, как у меня появлялась возможность беспокоиться о них.

Монстры, должно быть, наконец поняли, что недавно прибывший не был самым слабым, потому что они начали постепенно избегать меня. Мысль о побеге пришла мне в голову. Здесь у меня не было союзников — только Алакрийцы, с которыми я так долго сражался. Кто знает, что эти люди сделают, как только им представится такая возможность⁽⁴⁾.

Однако краем глаза я заметил трех Алакрийцев, с которыми столкнулся, когда впервые очнулся в этом подземелье. Эти трое были отделены от остальных Алакрийцев, и окружены более чем сотней монстров.

Приближаясь к ним, я продолжал рассматривать это трио, пока я преследовал случайных демонов.

Тэген, красноволосый обладатель булавы, сражался больше как зверь, чем как воин — круша, колотя, пиная и швыряя зверей, несмотря на раны, полученные им в длительной битве. Невысокий темноволосый фехтовальщик⁽⁵⁾ держался более достойно, ловко управляя своим длинным мечом, облаченным в ману, в то время как слой пота покрывал его лицо и шею.

Женщина, которую Тэген называл Леди Каэрой, стояла между двумя воинами, которые, очевидно, защищали ее. Она держала тонкий изогнутый меч, который был длиннее ее самой, с лезвием того же цвета, что и ее рубиновые глаза. Когда она рассекала монстра за монстром, я понял, что ее движения напоминали мне… меня. Они были резки, эффективны и смертоносны, при этом не теряли ни дюйма грации.

Даже без своих двух защитников, она была в состоянии противостоять волнам зверей, которые продолжали нападать на них. Мерцающая белая аура окружала все ее тело, когда ее движения расплывались, рисуя дуги с кровью ее врагов.

Однако нетрудно было заметить, что они едва держатся. У них явно заканчивалась мана, их тела были изнурены и изранены.

‘Несмотря на зрелище для воспаленных глаз, коим является моя прекрасная Леди Каэра, я думаю, что было бы неплохо уйти прямо сейчас’ прокомментировал Реджис.

Да, согласился я, все еще не сводя глаз с этой троицы.

Однако, уже собираясь отвернуться, я мельком увидел Каэру, когда она совершила роковую ошибку. Она споткнулась о труп, давая волне монстров шанс навалиться на нее, как оголодавшие животные.

“Нет!” Прорычал Тэген, пытаясь проделать себе путь к девушке, отталкивая и отбрасывая в сторону орду монстров, которые практически карабкались прямо по нему.

Но, другой парень был не в лучшем состоянии, делая все возможное, чтобы монстры с его стороны не присоединились к тем, кто пытался сожрать девушку.

‘Э-э, Артур? Какого черта ты делаешь?’

Я проигнорировал своего компаньона, посылая эфир сквозь мои ноги и мчась так быстро, как только могли позволить мое тело. Мой кинжал размывался возле меня, рубя всех монстров, которые стояли на моем пути, пока я, наконец, не приблизился к Каэре.

Ее слова, когда я притворялся мертвым в Святилище, эхом отдавались в моей голове.

‘Сжалься над ней, Тэген.’

Она сказала это мне и это стало моим слабым местом. Если бы она не послушалась благоразумного предупреждения Тэгена, меня бы сейчас здесь не было.

Боясь опоздать, я пошел на риск, чего обычно не делал. Перекачивая эфир по всему телу, я выпустил свое эфирное давление.

Когда полупрозрачная аура поднялась вокруг меня, делая сам воздух тяжелым, демонические монстры отреагировали. Их бледные костлявые тела напряглись от внезапного давления, а некоторые из более слабых даже упали, потеряв сознание.

Убрав монстров, которые навалились на Каэру, я нашел ее лежащей на земле, без сознания, истекающую кровью.

Без раздумий, я наклонился и приложил ухо к ее лицу, пытаясь услышать ее дыхание.

‘Ого. Вблизи она еще красивее,’ присвистнул Реджис.

Голос Реджиса вернул меня к реальности, и я отскочил в сторону.

Они были моими врагами. Они были ответственны за убийство стольких моих людей. Так почему же я помогаю им?

Почему я почувствовал облегчение, узнав, что эта девушка все еще жива?

“Отойди от нее,” раздался сзади рычащий голос.

Я спокойно встал, отряхивая штаны. “Скажи ей, когда она проснется, что мы теперь в расчете.”

“В расчете? Кто ты думаешь—”

Я повернулся лицом к двум защитникам девушки, окинув каждого из них холодным взглядом.

“Ты та самая девушка, которую мы видели полумертвой в одном из Святилищ,” с легким удивлением сказал темноволосый фехтовальщик.

Однако стоявший рядом с ним человек с булавой вел себя далеко не так спокойно, как его компаньон. Он бросился вперед со взрывной скоростью, и его окутанная молниями булава расплылась прямо перед моим лицом.

Шагнув вперед, я нырнул чуть ниже траектории движения его оружия, и ударил ниже ребер, прямо в печень, сосредоточив весь свой эфир в моем кулаке.

Однако моя контратака не сработала. За эту долю секунды он сумел поднять другую руку, чтобы блокировать мой удар.

Тем не менее, сила моей атаки заставила воина с малиновыми волосами отскочить назад. Выражение его лица сменилось удивлением, когда он посмотрел на руку, которая превратилась в кровавое месиво, блокируя мою атаку.

“Я парень,” поправил я, махая дрожащей рукой. Даже со всем моим эфиром, укрепляющим и защищающим мою руку, я чувствовал себя так, словно ударил алмазную стену.

Парень снова поднял булаву, на его лице была ярость, но его товарищ с мечом поднял руку.

“Приношу свои извинения за его грубое поведение… и благодарю вас за то, что спасли ее,” сказал фехтовальщик. Когда он поклонился, я заметил, что его взгляд задержался на бирюзовом плаще, накинутом на мои плечи, как будто он был знаком с его владельцем.

К счастью, в этот момент небо внезапно изменилось. Когда-то окровавленное небо очистилось, открыв прекрасный голубой простор, но чего-то не хватало.

Это был гигантский красный шар, который я принял за солнце. Оно исчезло, как и столб, поддерживавший его.

“Наконец-то!” откуда-то издалека донесся крик.

Я не совсем понимал, что происходит, но сотни трупов, усеявших пустынную землю, исчезли вместе с красным небом.

Фехтовальщик вздохнул, убирая свой длинный меч в ножны. “Похоже, эта волна наконец-то подошла к концу.”

“Эта волна?” Спросил я. “Значит, это еще не все?”

Опустившись на одно колено, он передал меч девушки владельцу булавы, прежде чем осторожно поднять ее. “Пока мы не сможем подобраться достаточно близко, чтобы уничтожить источник энергии, эти волны будут продолжаться.”

“Источник энергии?”

“Та гигантская красная луна, которую ты видел в небе,” объяснил он.

“Прошу прощения за вопросы, но это последний,” сказал я, оглядывая магов, разбивших лагерь. “Почему здесь так много Ала—людей?”

На этот раз фехтовальщик посмотрел на меня странным выражением. “Как почему? Вы никогда не сталкивались с зоной конвергенции на любом из ваших восхождений?”

Мой мозг напрягся, пытаясь хоть что-то понять из его вопроса, после чего я неопределенно ответил. “Это мое первое восхождение.”

Фехтовальщик прищурился, осматривая меня. “Даже если первое, всегда проводится тщательное обучение, если конечно вы не ищете смерти. И с вашей силой, было бы более правдоподобным, то что вы прошли официальное обучение. Откуда вы?”

‘Скажи, что ты с окраины Вечора!’ Реджис шепнул.

“Я с окраины Вечора,” быстро сказал я.

“Тогда о таком таланте, как вы, доложили бы в столицу. Если только возвращение живым с первого восхождения не является вашим обрядом посвящения,” сказал он, как будто размышляя вслух, а не обращаясь непосредственно ко мне. “В любом случае. Я должен позаботиться о Леди Каэре до того как начнется следующая волна. Я передам ей ваше послание.”

Фехтовальщик ушел, а за ним следовал воин с малиновыми волосами. Мягкая белая аура окутала его руку, останавливая кровотечение.

После нескольких шагов, я заметил, как воин с каштановыми волосами, державший девушку, остановился и оглянулся через плечо. “Пройдет около двенадцати часов, прежде чем наступит следующая волна. Тебе же лучше будет, если ты немного отдохнешь, прежде чем выдвинешься вперед вместе с остальными.”

Я нахмурился. “Вместе?”

“Можете пойти в одиночку, чтобы понять, будет ли вам так лучше, но тот факт, того что красная луна все еще восходит, означает, что те, кто пытался так поступить до сих пор, умерли, поскольку  уничтожение этого — это единственный выход отсюда.”

Я впустую смотрел, как фехтовальщик уходит, прежде чем сфокусироваться на том, что стоит делать дальше.

Эй. Откуда ты знаешь название города в Алакрии? Спросил я Реджиса, изучая других Алакрийцев.

‘Не город, а доминион, это тоже самое, что и королевство. И это из-за воли Уто. Я не знаю всего, что он делал, но я имею некоторые базовые знания.’

И тебе никогда не приходило в голову сказать мне об этом?

‘Знания, которыми я обладаю, не очень применимы в бою против монстров,’ съязвил Реджис.

Несмотря на вспыхнувшее раздражение к моему компаньону, я оставил его в покое. Если бы не он, фехтовальщик был бы намного более настороженным, чем он уже был.

Мне удалось застать обладателя булавы врасплох, но у меня было чувство, что в следующий раз мне придется гораздо труднее.

Я вздохнул, потирая виски. Сейчас не было времени беспокоиться об этом. Я узнал кое-что еще более важное.

Во время короткого и довольно напряженного разговора, который я имел с фехтовальщиком, казалось, что наши подозрения были правдивы.

Я был уже где-то далеко от Дикатена.

Подземелье, в котором я оказался, находилось как раз на том самом континенте, с которым я вел войну.

—————————————————————

[1] П.р.: Употребляется слово “гротесный” (https://ru.wikipedia.org/wiki/Гротеск#В_литературе)

[2] П.р.: 1 ярд — около метра

[3] П.р.: Речь идет о том моменте, когда Артур был в святилище. F тем кто читал перевод Kent'a (там вообще этой главы не было)

[4] П.р.: Возможность сбежать

[5] П.р.: "Swordsman" — можно перевести и как "мечник", но по характеру можно сказать что он именно фехтует. Фехтование не в современном понятии, а скорее боевое.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Фехтование#Виды_фехтования. Фехтованием можно назвать дуэль на различных мечах, даже самураев можно называть фехтовальщиками

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 701-703 (3 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
