‘Просто доверься мне’.

Слова Ринии эхом отдавались в моей голове, когда мы с Таки столкнулись с порталом. Он выпирал и удалялся от нас, как поверхность пузыря, отбиваясь от Асуры, отказываясь позволить ему войти.

Гнев пробился сквозь страх, который я должен был испытывать, столкнувшись с Асурой. Единственное, что сдерживало меня, — это присутствие моих друзей и семьи. Даже в облаке бушующих эмоций я знал, что Риния права. Было бы невозможно победить Таки, сохраняя при этом безопасность всех вокруг меня.

Поверхность портала искривилась, чтобы обернуться вокруг нас, опасно покрывшись рябью. Я чувствовал, как эфир изо всех сил пытается сохранить свою форму, когда мы прижимались к нему, одновременно пытаясь принять меня и отвергнуть Таки.

‘Он вот-вот сломается’, — я колебался, мой разум лихорадочно искал другое решение. ‘Реджис, мы…’

Мир раскололся.

Фиолетовые осколки портала разлетелись по безграничному пространству эфирных сумерек, преломляя свет, исходящий отовсюду, как разбитые зеркала.

Голодное вездесущее нечто пожирало каждый сияющий осколок, превращая их обратно в чистый эфир, а затем вообще в ничто.

Я почувствовал острую боль от того, что чего-то не хватает, как будто я потерял конечность, хотя и не мог понять, чего именно.

Я дрейфовал, плыл или, может быть, падал, но где и во что, я не был уверен.

‘Что я сейчас делал?’

Я знал, что злюсь. Или что я был зол. Теперь я был просто... не на своем месте.

’Нет, не голоден’, — подумал я, и мой сорвавшийся с рельсов ход мыслей вернулся к тому, в чем я дрейфовал. ‘Прямо там, но что…’

Я прищурился, вглядываясь сквозь туманный аметистовый свет в призрачную тень подо мной. Холмистый пейзаж дюн дрейфовал в сумеречном пурпурном море, его очертания были различимы. И знакомы.

Инстинктивно моя голова наклонилась вперед, когда я попытался полететь к дюнам, но не было никакого ощущения движения, и знакомый пейзаж не приближался.

«Г-где мы?» — произнес напряженный голос откуда-то сверху и позади меня.

Повернувшись, не раздумывая, мое тело начало вращаться, и в поле моего зрения появилась фигура лысого молодого человека.

Мои воспоминания столкнулись с моим нынешним ошеломленным состоянием ума, словно два айсберга, столкнувшиеся в открытом море.

Восторг, который я испытал, наконец, найдя портал, который уже был связан с Дикатеном, ожидающим на дне оврага под зоной, заполненной дюнами, захлестнул меня, как и ярость и ужас от активации портала только для того, чтобы увидеть, как копье пронзает мою младшую сестру…

Зона за зоной появлялись и исчезали, пока я искал, сосредотачиваясь на Дикатене каждый раз, когда я использовал компас, не находя ничего, кроме мертвых порталов, которые не имели конечной точки.

Но я знал, что где-то в Дикатене должен быть по крайней мере один портал Реликтовых Гробниц. Я просто не понимал даже, как искать их без карты памяти, подобной той, что оставила мне Сильвия.

Моя голова раскалывалась от боли, когда воспоминания слились воедино в беспорядочную, наполовину бессмысленную мешанину.

Аларик помогал с приготовлениями. Приобрел рунный ключ портала. Купил или украл коллекцию предметов, которые мне были нужны, на случай, если я не смогу вернуться в Алакрию.

Когда я узнал о Викториаде, я понял, что посещение может означать раскрытие моей настоящей личности, что означало бы уйти в подполье. Было только одно место, куда можно было пойти: вернуться в Дикатен. Домой. Обратно к моей семье. Окончательно.

И я сделал это. Но я опоздал всего на несколько секунд…

Я сражался с Таки, слышал голос Ринии в своей голове…

‘Просто доверься мне’, — снова прозвучал ее голос, заставляя мои мысли закручиваться по спирали.

Я всматривался в окрашенную розовым тень дюн, мое внимание было приковано к ней, замешательство опутывало меня, как гигантская паутина. Это была последняя зона, через которую я прошел перед прибытием в Дикатен. Огромный каньон расколол землю. Остатки стража зоны, гидры, сделанной из живого стекла и жидкого огня, все еще лежали разбитые рядом с ним.

Реликтовые Гробницы были каким-то образом запрограммированы, чтобы препятствовать проникновению Асур, но это эфирное царство было отдельным — возможно, больше, — чем сами Реликтовые Гробницы, которые, казалось, содержались только в пределах большего пространства.

Должно быть, мы отскочили от Реликтовых Гробниц и оказались в этом межпространстве.

Пока я смотрел вниз на тусклый пейзаж, порыв ветра поднял песок, пронёсся по дюнам с невероятной скоростью и смёл останки прочь. Когда буря утихла, зона, казалось... перезагрузилась. Вернулась точно к тому состоянию, в каком я её нашёл. Я мог видеть форму гидры, извивающуюся прямо под краем каньона, затаившуюся в ожидании следующего восходящего, чтобы бросить ей вызов.

‘Что такое…’

Режущая боль, ощущение чего-то недостающего вернулись, привлекая мое внимание к пустоте внутри меня.

‘Реджис!’ — мысленно крикнул я, ища разум моего спутника. Его нигде не было видно.

Наша связь была разорвана.

Я проследил за этой нитью до тех моментов — нескольких секунд — когда я был на Дикатене. Реджис все еще был там, я отправил его в Элли, чтобы… Я не знал, как именно. Помочь. Как-то. Я снова увидел ее худое тело, лежащее на холодном камне, истекающее кровью, моя мать — ее руки были такими красными — изо всех сил пыталась исцелить ее.

Мне нужно было сдержать свой гнев. Потеря контроля грозила смертью всем присутствующим, включая Элли и маму. Вся ярость, которую я испытывал в тот момент, нахлынула на меня, когда шок прошел.

Мне не пришлось бы сдерживаться здесь.

Прежде чем я успел полностью сформулировать эту мысль, эфир превратился в меч в моей правой руке.

Скрежеща зубами, все мое тело напряглось, я наклонился к Таки. Но я не пошевелился.

Озадаченный, хмурый взгляд на лице Таки медленно превратился в яростную гримасу, которая отражала мою собственную. «Где мы, Лейвин? Что ты наделал?»

Затем он бросился ко мне, его алое копье, еще более красное от крови моих друзей и семьи, отбило мое оружие и пронзило мое плечо. Я схватил древко копья свободной рукой и использовал его как рычаг, чтобы ударить Таки в грудь, отчего он отлетел в сторону.

Его копье вырвалось, оставив кровавую рану чуть ниже моей ключицы. Кровь вытекала маленькими шариками, и, несмотря на опасность, которую представлял Таки, я не мог не смотреть, как они плывут сквозь эфирное ничто — пространство.

Красный цвет быстро сменился фиолетовым, когда к ним прилипли частицы эфира. Острая боль в моем плече уменьшилась, и я понял, что эфир поступает в рану из атмосферы, а не из моего ядра. Рана зажила в одно мгновение.

Впервые с тех пор, как я появился здесь, почувствовав атмосферу, эфир ворвался в мое ядро. Атмосфера была не просто насыщена эфиром — это был эфир. Все это. Всё. То всепожирающее присутствие, которое я ощущал, было бесконечным океаном эфира, жаждущим поглотить крошечную его часть, которая была сформирована в портал Реликтовых Гробниц.

Таки настороженно наблюдал за мной, его глаза были сосредоточены на моем плече, где рана исчезла. «Кем ты стал, Артур Лейвин?»

Усмехнувшись, я призвал реликтовую броню. Волны обсидиановых чешуек соединились вокруг моего тела, практически дрожа на моей коже, когда она реагировала на океан чистого эфира.

Моя левая рука вытянулась вперед, ладонью наружу, и конус пылающей фиолетовой энергии опалил пространство между нами. Таки отлетел назад, разрубая эфир своим копьем, но взрыв последовал за ним, извиваясь, как змея, по мере того, как он рос и увеличивался, живой поток эфира, жаждущий поглотить его целиком.

Не имея земли, от которой можно было бы оттолкнуться, он мог летать, но не мог использовать технику Призрачного Шага для изменения положения. Тем не менее, его подвижность намного превосходила мою собственную, которая, казалось, ограничивалась вращением на месте, когда я очень медленно удалялся от того места, где мы появились. Если у меня была хоть какая-то надежда против него, мне нужно было придумать, как действовать дальше.

Отпустив эфирный клинок — но все еще концентрируясь на извивающемся потоке эфира, льющемся из моей руки, — я мысленно ощупал себя вокруг. Полет был бы оптимальным, но даже если бы мне просто было на что опереться…

Мои ноги уперлись во что-то твердое. Застигнутый врасплох, я потерял фокус на эфирном потоке, когда посмотрел вниз на небольшую платформу пурпурно-серой, слегка светящейся энергии. Она была идеально гладкой и излучала нежное тепло.

‘Это эфир…’

Моя голова резко поднялась при вспышке движения в моем периферийном зрении. Аметистовый меч ожил в моей руке как раз вовремя, чтобы отразить стремительный удар, нацеленный мне в шею. Таки использовал свой импульс, чтобы врезаться в меня, сбросив меня с платформы к дюнам внизу. Я потерял контроль, пролетев через пустое пространство, но быстро остановился, когда моя спина ударилась о твердую вибрирующую поверхность.

Таки был сверху от меня, его копье металось и кололо так быстро, что я видел лишь красное пятно. Каждый удар был почти мгновенным всплеском движения, так как Призрачный Шаг ускорял не только его движение, но и его атаки.

Встав на ноги, я повторял движение Асуры за движением. Мы придерживались моделей, которым нас давным-давно научил Кордри, но быстро стало ясно, что обучение Таки вышло далеко за рамки моего собственного, каждый его удар отражал мой с жестокой эффективностью. Если бы не мое телосложение Асуры, он бы опередил меня в считанные мгновения.

Таки исчез. Я позволил своим чувствам расфокусироваться, ища эфирные пути с помощью руны Шага Бога, но... здесь не было никаких путей.

Что-то ударило меня, как таран, между лопаток, реликтовая броня едва выдержала удар, и меня отбросило вперед. Таки появился передо мной, и длинное крылатое лезвие его копья вонзилось в мою броню чуть выше живота, черная чешуя согнулась и разлетелась в стороны.

Я почувствовал это, когда копье ударилось о дважды закаленную оболочку моего эфирного ядра. Тошнотворная рябь прошла по мне, каждый атом моего существа отшатнулся в ужасе. Я болезненно вздрогнул, когда острие копья ударилось о броню на моей спине, не имея достаточной силы, чтобы полностью пробить ее насквозь.

Паника поднималась, как желчь в моем горле, я обратил свои чувства внутрь, сосредоточившись на своем ядре.

Оно было цело.

Несмотря на боль от моей раны, страх покинул меня, сменившись холодной яростью, когда я полоснул его по горлу лезвием своей руки.

Копье распалось, когда Таки двинулся, чтобы поймать меня за руку. Я вывернулся, разрывая его хватку, затем резко ударил его в подбородок, выпустив эфирный заряд прямо ему в лицо. Его рука обвилась вокруг моей, когда он отшатнулся назад, используя инерцию, чтобы оторвать меня от земли, развернуться и отправить в полет.

Сквозь туман боли я понял, где мы были; мы сражались на стороне какого-то барьера, окружающего зону дюн. Это была грубая прозрачная оболочка, отделявшая зону от эфирного пространства. За те полсекунды, что мне пришлось обдумать это, мой разум восстал против этой идеи. Изнутри зоны дюны казались бесконечными, без стен и потолка, и все же…

Таки приземлился мне на спину, впечатав меня в барьер. Я почувствовал, как эфир оттолкнулся в сторону, когда он поднял свое копье, услышал скрип его зубов и челюсти, когда он зарычал на меня, готовый вонзить оружие мне в череп.

Эфир врывался в меня. Мое ядро было переполнено им, рана в моей груди уже зажила.

Я оттолкнулся от “земли” так сильно, как только мог, одновременно вызывая эфирный клинок обратным захватом, сметая его за собой.

Копье отскочило от брони на моей шее, и Таки взвыл в агонии.

Я развернулся, эфирный клинок автоматически переключился на передний хват, когда я поднял его, защищаясь, но Таки был в десяти метрах от меня, одна рука прижата к кровавой ране в боку, половина его лица была обожжена до темно серого цвета. Его грудь быстро поднималась и опускалась, дыхание со свистом вырывалось сквозь стиснутые зубы, глаза выпучились.

Я вытянул шею, пока эфир залечивал синяк, который на мгновение нанес удар Таки. «Тебе в первые пришлось проливать кровь из-за амбиций лорда Индрата?»

С сердитым криком Таки отступил назад и метнул в меня свое копье. Оно пронеслось, как красная молния, с фиолетового неба. Я сделал один небольшой шаг, позволив ему рассечь воздух менее чем в сантиметре от моего лица.

Оно ударило по оболочке зоны, как молот по гонгу, погружаясь в нее. От удара образовалась серия трещин, и фиолетовые пылинки начали просачиваться наружу и исчезать в атмосфере.

Инстинктивно я взял копье в руки и выдернул его из барьера. Древко согнулось в моей руке, когда я сжал его, намереваясь разломить надвое, но оно было сильно усилено маной. В следующую секунду у меня в руках ничего не было. Копье дематериализовалось и снова появилось в руке Таки.

Густой поток частиц эфира теперь вытекал из отверстия, которое он оставил в оболочке у моих ног.

С копьем в руке Таки полетел дальше, остановившись только тогда, когда между нами было тридцать метров или больше. «Каким бы полукровкой ты себя ни сделал, Артур Лейвин, знай, что для меня большая честь уничтожить тебя», — крикнул он в пустоту.

Затем он начал преображаться.

Широкие черные рога прорывались сквозь кожу над его ушами, вырастая наружу и вперед, пока не пересеклись друг с другом перед его глазами, а затем сливались в плоскую пластину, которая скрывала верхнюю половину его лица. Две дополнительные пары рук высунулись из его боков, срывая с него рубашку и нечеловечески потягиваясь. Его загорелая кожа затвердела и покрылась золотистыми чешуйками, которые тускло поблескивали в рассеянном фиолетовом свете. Рана чуть выше его бедра закрылась, кожа снова срослась, когда на ней выросла чешуя.

Наконец, четыре глаза, по два с каждой стороны его головы, открылись, их ослепительно белые радужки, казалось, смотрели во все стороны. «Посмотри, на что Пантеон — на что я — действительно способен, Лессер».

Зажатое в четырех руках красное копье взметнулось сбоку, когда воздух зашипел, как поршни, между чешуйками, обрамлявшими его руки. Я почувствовал искажение в эфире, когда была спроецирована атака, и темные эфирные искры вылетели из оболочки зоны.

Активировав Взрывной Шаг, я увернулся как раз вовремя избежав силовой атаки. Позади меня раздалась серия резких, внезапных трещин, и трещина в барьере начала прогибаться внутрь, сам барьер разлетелся вдребезги, как яичная скорлупа.

Под моей ногой появилась небольшая эфирная платформа, и я зарядил свое тело эфиром, прежде чем снова оттолкнуться от нее с помощью Взрывного Шага, целясь в Таки. Но он двигался с не меньшей скоростью. Отразив удар в сердце одной рукой, Асура схватил меня за запястье другой и направил всю силу моего импульса коленом в живот.

Моя броня прогнулась, и ребра под ней затрещали. Я начал отлетать назад, но Таки все еще держал меня за запястье. Он рывком остановил меня, отступив назад со своим копьем.

Используя его в качестве опоры, я развернулся и уперся ногами в его грудь, затем оттолкнулся, снова активируя Взрывной Шаг.

Его хватка ослабла, но моя нога закричала от боли в бедре, когда его копье пробило мою броню и сломало бедро. В конце очередного Шага я остался парить в пустоте, вращаясь и оставляя густой кровавый след из моей разорванной ноги.

Это было чертовски больно, но эфир уже хлынул в рану, стягивая плоть обратно, и броня так же быстро закрыла ее. Когда я развернулся, я увидел, как Таки изо всех сил пытается восстановить контроль над своим полетом, поскольку он был отброшен от меня силой Взрывного Шага.

Затем мое вращение вернуло зону дюн обратно в поле моего зрения.

Эфир выливался из тысячи трещин на поверхности его оболочки, значительная часть которой разрушилась. Дюны внутри растворялись, твердая материя распадалась на частицы эфира, прежде чем их выбросило в пустоту.

Моя кожа внезапно покрылась холодным потом, когда я наблюдал, как фиолетовые шлейфы поглощаются атмосферой. Я сделал удивленный, восхищенный вдох, мое сердце забилось, как барабан, от осознания этого.

Камень Сильви…

Я почти потянулся за ним, прежде чем реальность моей ситуации обрушилась на меня — за мгновение до того, как сам Таки сделал то же самое.

Наши конечности переплелись, когда мы, как метеор, понеслись к зоне разрушения внизу, четыре руки попытались схватить меня, в то время как две другие вонзили копье мне в ребра. Лезвие с широким наконечником скользнуло по черной чешуе с металлическим скрежетом.

Я призвал эфирный клинок в одно из своих скованных запястий и повернулся.

Яростный фиолетовый свет пронесся по одному из запястий Таки. Тонкие золотые чешуйки сдвинулись, меняя углы, чтобы отразить удар; моему удару не хватило силы, чтобы пробить их насквозь.

Асура усмехнулся и притянул меня ближе, копье обернулось вокруг моей спины, чтобы прижать меня к нему, мои руки оказались в ловушке между нами.

Голова Таки откинулась назад, затем рога над его глазами с хрустом врезались мне в переносицу. Звезды взорвались у меня перед глазами, затем превратились в черно-фиолетовые полосы боли, когда Таки снова ударил меня головой. Я скорее почувствовал, чем увидел, как он отступил для третьего удара, но что-то столкнулось с нами сбоку, заставив нас обоих отлететь друг от друга.

Прежде чем я смог понять, что происходит, я врезался в склон дюны, и грубый золотой песок поглотил меня.

Повсюду вокруг меня я чувствовал, как разрушается материя, какая бы магия джиннов ни использовалась, чтобы связать и сформировать реальность, она разрущается.

Все еще не оправившись от последнего удара Таки, потребовалось настоящее усилие, чтобы вырваться наружу с помощью новой волны эфира, уничтожив дюну, в которую я погрузился. Я нашел Таки, ожидающего меня, парящего на границе, где все еще разрушающаяся зона встречалась с пустотой.

Некогда бескрайнее песчаное море теперь казалось не более чем островом в пурпурной пустоте. Теперь оболочка была видна изнутри зоны, небо больше не было ярко-голубым, а стало темно-сине-фиолетовым, по которому пробегали яркие трещины. Каньон, содержащий гидру и выходной портал, уже растворился, оставив только этот участок дюн и каркас входного портала зоны, который стоял в долине в самом центре.

‘Черт возьми’, — подумал я, чувствуя, что бледнею.

Этот портал казался единственным выходом из этого места. И зона вокруг него быстро разрушалась. Я не был уверен, что произойдет, когда вся зона исчезнет, но я знал, что это не предвещало ничего хорошего.

Маленькие платформы появлялись по желанию, когда я поднимался в воздух по направлению к Таки.

Времени было немного, но я не мог активировать портал и рисковать тем, что он пройдет через него вместе со мной.

«Ты, должно быть, действительно ненавидел меня тогда, чтобы довести нас до этого момента», — сказал я, давая себе секунду на размышление.

Таки усмехнулся со звуком, похожим на треск разбивающихся камней. «Ты не имеешь никакого отношения к моей нынешней миссии. Хотя это была интересная встреча, и твое убийство принесет определенное искупление за оскорбление, нанесенное мне тем, что я был вынужден тренироваться вместе с тобой в детстве, ты не помешаешь мне поступить так, как приказал мой господин».

«Разве нет?» Я изогнул бровь, глядя на него, криво улыбаясь. «Ты не знаешь, где ты и как отсюда выбраться. Убьешь меня или нет это не имеет значения, ведь моя семья и друзья в безопасности от тебя. Ты здесь в ловушке, Таки. Навсегда».

Губы Таки изогнулись в глубокой хмурой гримасе. «Это ложь. Ты просто пытаешься спасти себя, потому что знаешь, что не сможешь победить меня».

Я насмешливо фыркнул. «Я признаю, я действительно купился на мистику Асур, все еще думая о вас как о богах. Но правда в том, что ты просто испуганный ребенок, а лорд Индрат — близорукий трус».

Копье Таки сверкнуло, и я ворвался на вершину соседней дюны. Холм, который я оставил позади, взорвался дождем песка, полностью разрезанный надвое. Копье сверкнуло снова, и я увернулся, затем снова и снова, каждый удар рассекал то немногое, что осталось от зоны.

Я активировал Шаг Бога.

Внутри зоны мои чувства загорелись, когда все аметистовые пути, соединяющие каждую точку со всеми остальными, ярко загорелись для моих чувств. Но они были нестабильны, разрушались вместе с зоной, точки смещались и исчезали, когда я держал их в уме.

Я все равно сделал шаг.

И появился прямо перед Таки.

Его нечеловеческие глаза расширились от удивления, но он сумел поднять свое копье для защиты, когда в моей руке появился клинок. Я замахнулся на него, провоцируя его переместить копье, чтобы отразить удар, но в последний момент позволил лезвию раствориться, используя силу моего замаха, чтобы ударить его в грудь.

Копье поднялось и развернулось, но я использовал Шаг Бога за его спину. Золотая чешуя снова сдвинулась, казалось, следуя за мной, его четыре глаза открывали ему ясный обзор во всех направлениях.

Мое колено врезалось ему в поясницу, мой локоть опустился на основание его шеи, и я, снова активировал Шаг Бога, появившись сразу за дугой его копья. Эфир устремился в мой кулак, высвобождаясь в порыве, когда я ударил его чуть ниже ребер, сила этого удара оттолкнула меня.

Но я снова появился рядом с Таки, схватив его за две руки, когда я ударил его локтем в подбородок и оттолкнулся от задней части его колена одной ногой. Используя инерцию моего собственного постоянного падения вместе с тонкими перемещениями, создаваемыми моими ударами и пинками, я развернулся в воздухе, вызвав эфирный клинок и взмахнув им под его руками.

Два кулака ударили меня одновременно, отправив меня кувырком из ограниченной атмосферы зоны в окружающее ее эфирное пространство.

Образовалась вертикальная стена, чтобы остановить меня, и я врезался в неё с достаточной силой, чтобы расколоть её.

Я резко обернулся, ища Таки. Он смотрел на свой правый бок, где все три его руки дрейфовали рядом с ним, соединенные с его телом только потоками крови, вытекающими из разорванных суставов и конечностей.

Но мимо него я увидел то, что осталось от зоны. Рама портала стояла в центре острова всего тридцати футов в поперечнике, золотой песок сыпался с разбитых краев и превращался в фиолетовые частицы эфира.

Оттолкнувшись от треснувшей платформы, я снова рванулся вперед, целясь в остров, весь мой разум был сосредоточен на том, чтобы добраться до него до того, как он полностью рухнет. Слова проекции джинна вернулись ко мне, и эфир отреагировал на мою мысль, казалось, обернувшись вокруг меня, поднимая меня, подталкивая вверх, а затем ускоряя меня к моей цели.

Сильные руки схватили меня за лодыжку, и я резко остановился. Оглянувшись через плечо, я понял, что тащу Таки за собой, две его оставшиеся руки держали меня, в то время как третья ткнула копьем. Оно скользнуло по моему бедру, затем снова по спине, моя броня вспыхнула эфиром, поглощая удары и отводя лезвие в сторону.

Я порезал его запястья, и он отскочил назад, чтобы не потерять еще какие-нибудь конечности. Повернувшись обратно к порталу, я снова бросился вперед, пролетая сквозь эфир, как будто у меня были крылья.

Остров уменьшался у меня на глазах. Пятнадцать футов в ширину, десять футов. Эфир ворвался в мою руну хранения, в моей руке появился Компас. Восемь футов. Наполнив Компас эфиром и волей, я скрутил его пополам. Пять футов земли оставались под рамой портала, которая становилась все более искаженной по краям, эфир изо всех сил пытался сохранить свою форму.

Сосредоточившись на компасе и комнате, где я нашел Элли и маму, я замедлился, несмотря на все побуждения двигаться быстрее и быстрее. Пурпурный свет начал светиться внутри рамки из песчаника, превращаясь в изображение через портал.

Я увидел Вириона, стоящего на коленях рядом с Ринией, со слезами на лице. Мать колдовала над моей сестрой, ее глаза были сухими, лицо решительным. Мое сердце пропустило удар, когда я увидел, как покраснели щеки Элли, как вздымается и опускается ее грудь. Она была жива.

А прямо перед порталом сидел Реджис, на его волчьих чертах было написано беспокойство, огненная грива развевалась от волнения.

По обе стороны от портала оставалось всего по футу земли, когда я бросился к нему.

Красная полоска пронзила раму портала. Песчаник взорвался наружу, и окно с фиолетовым оттенком пошло рябью, потускнело и лопнуло со звуком, похожим на кипящую смолу. Мгновение спустя я приземлился на обломки. Вокруг меня растворилась последняя часть острова, затем остатки портальной рамы и, наконец, последние несколько осколков твердой эфирной оболочки, которая содержала зону.

Мы застряли в пустоте, и, насколько я мог видеть, не было ничего, кроме нас двоих.

«Ты остаешься здесь со мной, Лессер», — сказал Таки, его три оставшиеся руки держали отрезанные культи поперек тела.

Пока я наблюдал, рога вернулись обратно в голову Таки, а остальная часть его тела мгновение спустя вернулась к своей первоначальной форме. Он выглядел бледным и слабым, когда завалился на бок, без руки, кровавая дыра в его плече сияла маной, чтобы перевязать рану. И все же, каким-то образом, он сохранял свое раздражающее высокомерие.

Его губы изогнулись в усмешке, его глаза искали, впиваясь в мои собственные. «Будем ли мы двумя бессмертными, сражающимися за вечность в этом внешнем мире?»

Я покачал головой, желая, чтобы эфир поднял меня до его уровня, чтобы я мог посмотреть ему в глаза. «Здесь нет маны, не так ли? И ты потратил все свои силы на поддержание этой формы. Я не должен вечно бороться с тобой, Таки. На самом деле, мне вообще ничего не нужно делать». Я многозначительно оглядел его с ног до головы. «Без возможности пополнить свою ману твое тело будет пожирать само себя. Ты уже мертв, и ты это знаешь».

Фасад его властной уверенности дал трещину, и на мгновение он стал просто мальчиком — испуганным ребенком, который не был готов умереть.

Затем копье появилось в алом мерцании, и он направил его в мою сердцевину. «Тогда я ничего не буду утаивать».

Под нами образовалась большая эфирная платформа. Я встал на неё. Видя мое намерение, Таки сделал то же самое, опустив копье и выставив его влево. Я наколдовал клинок в правую руку и встал на ноги.

«Да здравствует лорд Индрат, пусть он вечно царствует под золотым солнцем», — гордо сказал Таки.

«Нет, если я смогу предотвратить это».

Эфир затопил каждую точку моего тела, подготавливая его к Взрывному Шагу. Глаза Таки сузились. Затем я начал двигаться.

Таки не бросился мне навстречу. Вместо этого он откинулся назад, его глаза следили за мной даже в середине Взрывного Шага, он намеревался поймать меня копьём.

Я отпустил свой эфирный клинок и активировал Шаг Бога. Не было никаких путей, и не было времени, чтобы почувствовать их, даже если бы они были, но пространство вокруг меня исказилось, втягивая меня в искажение и сквозь него, и я появился позади Таки, эфирная молния обвивала мои конечности.

Наполнив лезвие своей руки эфиром, я развернулся и ударил Таки в основание шеи, как раз там, где она соприкасалась с его плечом. Раздался громкий треск, когда его тело согнулось внутрь.

Эфирный клинок, который я выпустил, все еще двигаясь вперед, пролетел мимо Таки. Я поймал его свободной рукой и вонзил ему между лопаток. Его тело поворачивалось, копье вращалось, чтобы нанести удар назад, но оно выскользнуло из его пальцев, когда он вместо этого упал на колено, его черные как смоль глаза смотрели на меня в отчаянии.

«Ты хочешь знать, кем я стал?» — спросил я, вонзая свой клинок ему в шею. «Убийца Богов должно быть подходящим именем».

Таки закашлялся, разбрызгивая кровь по платформе, затем рухнул и затих.

Я снял свою броню, а затем платформу, отпустив тело Таки дрейфовать в пустоте. Я наблюдал, как он плывет в течение нескольких секунд, пока лицо Таки не повернулось в мою сторону, и я встретился с его широко раскрытыми мертвыми глазами, застывшими в этот последний момент удивления.

Затем я отвернулся, отказываясь радоваться его смерти. Несмотря на все, что сделал Таки, он все еще был всего лишь инструментом для Кезесса.

Алое копье, его крылатое лезвие, очерченное мерцающей дымкой, когда эфир в моей крови был поглощен атмосферой, парило неподалеку. Я вытащил его из пустоты и отправил в руну моего измерения, зная, что надлежащая проверка подождет.

После этого я больше не думал о Таки и его оружии, отвернувшись от его тела, чтобы осмотреть бесконечную пустоту вокруг меня.

Я сразу же заметил отклонение в окраске атмосферы как раз там, где был выходной портал, похожее на пятно на темном небе. Эфир там колебался, покрываясь рябью, как вода.

Я бросился к нему, протянув руку и просто позволив кончикам пальцев коснуться поверхности. Ощущение покалывания, похожее на статическое электричество, пробежало по моей руке и заставило мои зубы зачесаться.

Что-то заставляло его открыться, удерживая его там для меня. Я прижал ладонь к искажению, но оно сопротивлялось. Была связь с Дикатеном, я это чувствовал, но сам портал исчез. Это было больше похоже на... шрам…

‘Тьфу. Ты... Чёрт, лучше бы тебе не быть мертвым, или я убью тебя сам’.

Усталая улыбка расползлась по моему лицу, когда я услышал голос Реджиса в своей голове, эхом отдающийся по шраму.

‘Реджис. Ты держал портал открытым. Как?’

Я практически слышал, как он насмехался.

‘Да, я потрясающий, детали сейчас не имеют особого значения, потому что’, — его мысленный голос был напряженным, как будто он держал большой вес, — ‘Я не могу долго держать это здесь. Тебе нужно... ’

Мысли Реджиса исчезли, и я почувствовал, как искажение дрогнуло, когда оно заметно исчезло перед моими глазами.

Почти бессознательно я вызвал радужное яйцо Сильви из моей руны измерения. Оно было тёплым на ощупь и практически вибрировало в присутствии такого большого количества эфира. Здесь было более чем достаточно, чтобы вернуть её, я знал это. Но…

Волна паники захлестнула меня. Не моя собственная, а Реджиса. Он больше не мог удерживать шрам от портала на месте.

Я сжал яйцо. «Я вернусь, я обещаю».

Яйцо вернулось в мою руну, когда я повернулся лицом к шраму, потянулся к нему обеими руками, надавил на него со всей своей умственной и физической силой, желая, чтобы Реджис услышал меня.

Прошло несколько секунд. Я надавил сильнее, чувствуя, как ткань реальности дрожит под моими руками. Золотой свет залил меня, когда активировался Реквием Ароа, золотые пылинки стекали по моим рукам и попадали в шрам.

Мысли Реджиса ясно донеслись до меня, когда умирающая связь внезапно усилилась.

Не было слов, но мысленная проекция того, что он видел: дюжина магов, работающих над тем, чтобы вытащить других из-под обломков, еще дюжины просто смотрели на Реджиса, открыв рты, и слезы текли по их лицам.

Я сосредоточился на Элли и маме. Я видел пространство от меня до них, представлял паутину взаимосвязанных эфирных путей, соединяющих каждую точку между нами.

Я активировал Шаг Бога.

Стены аметистового тумана и фиолетовые молнии проносились мимо. Мое сердце пошатнулось, когда реальность исказилась вокруг меня.

Затем мои ноги коснулись твердой земли.

Медленно, словно пробуждаясь от долгого, глубокого сна, я открыл глаза.

Портальная камера в значительной степени разрушилась. В воздухе висела тяжелая пыль с медным привкусом пролитой крови.

Теплое присутствие проникло мне в спину и поселилось рядом с моим ядром. ‘С возвращением. Ты можешь разобраться здесь со всем, да?’

Моя сестра смотрела на меня с края помоста, поддерживающего раму портала. Ее запачканное кровью и пылью лицо переходило от одной эмоции к другой, замешательство вытесняло затянувшуюся боль и безутешную печаль. Однако под всем этим скрывался проблеск надежды.

«Б-брат? Это действительно ты?»

Я почувствовал, как выражение моего лица смягчилось, а тело расслабилось. «Привет, Эл. Это было так давно».

Слезы брызнули из ее глаз, когда она вскочила и врезалась в меня, заключая в отчаянные объятия.

Я обнял Элли в ответ, крепко сжав ее и подняв на ноги. Когда я поставил ее на землю, она подняла на меня глаза, на ее щеках были следы слез. Она так сильно выросла. В ее миндалевидных карих глазах была глубина и зрелость, которых я раньше не видел, и она была стройной и спортивной, как мой отец в молодости.

Она слегка нахмурилась и потянула за прядь моих светлых волос.

Затем она изо всех сил ударила меня кулаком по руке. «Я думала, ты мёртв!»

Моя улыбка дрогнула, и я притянул ее обратно в объятия, одной рукой поглаживая ее по затылку. Я посмотрел поверх нее туда, где наполовину была видна моя мама. Она была бледна и дрожала, ее глаза были широко раскрыты, рот приоткрыт. Она казалась худой и слабой, как будто съежилась за те месяцы, что я ее не видел. Но она все еще была моей прекрасной матерью.

Я улыбнулся ей так, как раньше улыбался папа. «Привет, мам. Я вернулся».

Как будто эти слова отняли у нее последние силы, она упала на колени, закрыв лицо руками и зарыдав в них.

Десятки других людей стояли или сидели вокруг нас, все в пыли и в крови. Но мой взгляд остановился на Вирионе, который слабо кивнул мне, прежде чем посмотреть вниз на человека в его руках.

Старейшина Риния, ее тело одеревенело и было явно лишено жизни. Она израсходовала последние жизненные силы, чтобы привести этих людей сюда, где я мог бы их защитить.

Мой взгляд снова упал на Элли, дрожащую в моих объятиях.

«Я вернулся».

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 1044-1047 (4 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (Переводчик)

— YotaDaibo (Редактор)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 12 страниц; 191 абзац; 460 строк; 5107 слов; 32628 символов.
