От лица Чхоля Асклепия.

Я прислонился спиной к стене, тяжело дыша и наслаждаясь тем, как пот стекает по моему лицу. В пещере пахло озоном и дробленым гранитом, а оглушительный шум нашей тренировки все еще звенел у меня в ушах.

Байрон наклонился вперед и уперся руками в колени, с его носа капал пот, каждый вдох давался с трудом. В двадцати футах слева от него малышка Мика, упала на спину, пыхтя и отдуваясь. Только Варай стояла прямо, скрестив руки на груди и задумчиво глядя на меня.

«Так было лучше, да?» — спросил я, прокручивая в голове каждый этап нашего спарринга. Это было непохоже на технические тренировки, которые я проводил с Вритрой, Силритом; Копья заставляли меня работать со своим телом по-другому, и я напрягал его до предела возможностей… по крайней мере, без угрозы для жизни. «Наставления Артура о том, как наилучшим образом использовать те крохи маны, что у меня есть, начинают обретать смысл, я полагаю».

Опустившись на одно колено и опираясь на алое копье асурского производства, Байрон испустил смешок, который не скрывал его довольной ухмылки. «Эта техника наслоения заклинаний... это был Артур? Похоже на то... что он придумал».

Я ухмыльнулся. Человек был прав: Артур умел использовать малые объемы энергии для достижения бо́льшего эффекта, что было несомненным плюсом в моем попутчике. Мое тело требовало выработки маны, как у чистокровной асуры, но кровь отца-джинна не позволяла моему ядру развиваться в полную силу.

«Твой контроль улучшается», — сказала Варай, внимательно наблюдая за мной. Ее взгляд переместился на тусклый металлический браслет на моем запястье.

Я неловко передернулся, поняв, что забыл о необходимости поддерживать облик обычного человека. «А, да, это было хорошо. Но вы все тоже делаете успехи?»

Мика трижды стукнула себя сжатым кулаком по грудине. «Очень на это надеюсь. У меня болит ядро. Я одна такая? Мне кажется, оно... проясняется. Больше очищается. Хотя прошло уже много времени, так что... я не совсем уверена».

«Да», — ответила Варай, вытянув руки над головой. «Я тоже это чувствую. Артур был прав. Наши усилия начинают приносить плоды».

Байрон встал и вытер пот со лба. «Что говорят артефакты, Эмили?»

Из-за барьера, закрывающего один из углов пещеры, вышла маленькая девушка в очках. Она одарила своего собрата-человека страдальческой улыбкой и пожала плечами.

«Ваши ядра определенно усовершенствовались, это достаточно легко заметить, но повышенная скорость активации маны и ее прохождения по каналам все еще слишком велики, чтобы оборудование могло сделать точные выводы, даже с учетом обновлений. Может быть, если бы у меня было больше времени, но...»

Мика фыркнула и перевернулась на бок, подперев голову рукой. «Да-да-да, вы, ученые, и ваш большой секретный проект. Помните, когда к Копьям относились так, будто мы действительно что-то значили?» Она вздохнула и пробормотала: «Мика помнит».

Эмили рукой взъерошила свои кудрявые волосы, а затем поправила очки. «П-простите, просто...»

«Я слышал, что Врен Каин может быть суровым надзирателем», — сказал я, заметив, что девушка выглядит менее энергичной, чем раньше, даже мрачной. «Не позволяй титану размолоть тебя в пыль под пятой его стремления к прогрессу».

Ее брови взлетели вверх, и она бросила на меня изумленный взгляд. «О, спасибо... да, я... не позволю…»

«В любом случае, когда же Гидеон объяснит, что он задумал? Не то чтобы я не почувствовала тех зверей маны, которых он привел». Мика сузила глаза, глядя на Эмили. «В самом деле. Я генерал, я должна быть в курсе».

Эмили опустила взгляд на пол, тень пробежала по ее бледному лицу. «Не думаю, что мне хотелось бы говорить, даже если бы я могла».

«У Гидеона и асуры есть свои причины для секретности», — сурово сказала Варай. «Не дави на девушку. Это не ее выбор, и ей лучше не говорить о том, что там происходит».

«Подождите!»

Мика резко вскочила на ноги.

«Ты же знаешь! Почему ты знаешь?»

Ее взгляд переместился на Байрона. Он пожал плечами, положив копье на плечи, и она ахнула.

«И ты тоже? Какого черта, ребята?»

Наконец ее взгляд остановился на мне.

«Только не говори мне, что все здесь знают, кроме меня?»

Оттолкнувшись от стены, я выпрямился и размял шею, уже чувствуя себя отдохнувшим после захватывающего спарринга с тремя Копьями. «Нет, леди Эртборн. Меня мало интересуют махинации титана. Из них получается хорошее оружие, но у меня уже есть одно такое».

Я указал жестом на копье Байрона.

«Хотя, возможно, оно не столь изысканное орудие разрушения, как твое копье, Байрон Уайкс. Тебе стоит прислушаться к нему повнимательнее. Оно стремится направить тебя, научить сражаться как асура. Не раз ты упускал возможность нанести удар, потому что сражался против своего оружия, а не с ним».

Человек провел рукой по древку, рассматривая багровую сталь. «Я сражаюсь копьем так, как делал это уже несколько месяцев. Но в твоих словах есть определенный смысл. Я чувствую стремление копья, о котором ты говоришь, только...»

Он покачал головой, а затем бросил на меня подозрительный взгляд. «Иногда ты говоришь не как человек, Чхоль. Ты говоришь так, будто...»

Мика фыркнула, прерывая его. «Ты просто не хочешь признать, что мы тренируемся с одним парнем, и он, похоже, так же силен, как мы трое вместе. Все повторяется, как было и с Артуром».

Байрон раздраженно повернулся к Варай. «Ты ведь тоже замечаешь это, верно?»

Пронзительный взгляд Варай задержался на мне, когда я отвернулся. Она слегка нахмурилась. «Ты в порядке, Чхоль?»

Мои пальцы впились в висок, когда внезапное давление сжало мою голову. «Да, я... вы трое надавили на меня сильнее, чем я думал. Вот и все. Я…»

Внутри своего черепа я услышал голос Мордейна, как будто через толстую дверь, приглушенный расстоянием и моей собственной слабой способностью воспринимать его.

'Чхоль, прости за вторжение в твои мысли. Ты нужен мне немедленно. Оставь свои дела и немедленно возвращайся в Харт. Будь осторожен в пути. Звериные Поляны небезопасны'.

Когда сообщение угасло, я выпрямился и слегка тряхнул головой, пытаясь избавиться от неприятных ощущений. Меня охватил страх… не за себя, а за тех, кого я оставил в Харте. Неужели на них напали? Не было иного способа узнать это, кроме как покинуть Вилдориал и вернуться домой.

«Я должен идти». Я посмотрел между Копьями, но остановился на Варай. «Скажи Лейвинам… Элеоноре и леди Элис».

Она нахмурилась. «Конечно, но...»

Все трое Копий смотрели на меня с беспокойством, но я не стал объяснять дальше, а поспешил из пещеры, которая находилась далеко от мест, где жили люди. Из внешних туннелей я не сразу добрался до поверхности. Ни один из патрулей дварфов не задержал меня: они были больше озабочены тем, чтобы кто-нибудь входил, чем выходил. Не прошло и двадцати минут, как я стоял под ярким солнцем пустыни, зависшим над барханами Дарва.

Я не стал задерживаться для любования пейзажем, а оторвался от земли и направился на восток, на большой скорости летя к горам.

Я не ожидал, что Мордейн призовет меня обратно из моего путешествия. По правде говоря, я не был уверен, что он захочет, чтобы я вообще вернулся. Он был добрым, хорошим, но я никогда не понимал его готовности “подставить другую щеку”, как он выражался, независимо от того, какое оскорбление было нанесено. С другой стороны, я знал, что иногда единственным правильным ответом может быть только непреодолимая сила. Некоторые преступления никогда не могут быть искуплены и никогда не должны быть прощены.

Даже будучи ребенком, который еще не понимал, кто я такой, мой вспыльчивый характер выделял меня среди других. Хотя путешествие с Артуром и борьба с Агроной были именно тем, чего я хотел, я все еще не был до конца уверен, что это было разрешено потому, что я этого хотел... или просто потому, что это избавляло от меня.

Это не имеет значения, напомнил я себе, подавляя непрошеные мысли тисками своей воли. Я нужен Мордейну, и я пойду. А когда закончу, вернусь и продолжу готовиться к уничтожению наших врагов, даже если Мордейн не станет это делать.

Полет был долгим и утомительным. Для поддержания полета требовалось совсем немного маны, ведь мне нужно было лишь поддерживать равновесие между собой и окружающей атмосферой, но это требовало определенного уровня сосредоточенности, который был раздражающим. Выросший под землей, я нечасто практиковался.

С благодарностью вдохнув холодный воздух, я перелетел через Великие Горы и спустился в Звериные Поляны. Наконец я освободился от неудобного браслета, который Врен придумал для маскировки моей маны, чтобы я казался человеком даже драконам. Здесь важнее было проецировать свою естественную сигнатуру маны, которая отпугивала бы местных зверей.

Дом был близко.

От лица Сесилии.

Воздух был наполнен жужжанием насекомых навязчивым шепотом какого-то невидимого зверя. От влажной, вязкой земли исходил запах, напоминающий тухлые яйца. И, что хуже всего, разлом — связь между родиной асур Эфеотом и Звериными Полянами Дикатена — был все еще скрыт от меня.

Это не должно быть так сложно, — подумала я, и мое разочарование помешало мне сосредоточиться.

Я отвлеклась от поисков, давая отдых своим чувствам. Прошло уже несколько дней... дней, проведенных в промозглых глубинах худшего из того, что могли предложить Звериные Поляны, без всякой компании, кроме Фантомов Агроны и лишь нескольких прерывистых минут общения с Нико.

Надеюсь, его задание проходит лучше, чем мое собственное. Возможно, это была менее важная роль, но в зависимости от того, как сложится все остальное, успех Нико все равно решит, как пройдет следующий этап этой войны.

Хранитель Древнего Леса внезапно всколыхнулся во мне, и я тут же протрезвела. С тех пор как мы прибыли в Звериные Поляны, воля зверя стала более активной и давила на меня, словно напряжение, затаившееся под кожей. Тессия же, напротив, хранила полное молчание: присутствие уничтоженной родины нависло над ее мыслями, как темное облако.

Я ожидала, что она доставит мне неприятности. Нахождение в Дикатене было риском, но не стоило затягивать с этим делом. К тому же, наши поиски осложнялись целым рядом факторов. Нападение Грея на боевую группу в Этистине вызвало каскадный сбой планов, который все еще беспокоил меня, и я должна была поверить, что Олудари намеренно выбрал этот момент, чтобы укрыться у драконов. В сочетании с тем, что я по-прежнему не могла обнаружить точное местоположение разлома, трудно было не разочароваться в этой миссии.

Найти точку, где сходится и конденсируется столько силы, должно было быть проще простого, но передача маны между Дикатеном и Эфеотом была просто колоссальной. Поток маны был настолько велик, что его отголоски разносились по всему восточному Дикатену, и, что еще хуже, по всей территории Звериных Полян, похоже, было несколько слоев мощной рассеивающей магии и окутывающих заклинаний, которые я не могла ни объяснить, ни нарушить… пока.

Закрыв глаза, я потерла переносицу двумя пальцами. Сосредоточься, — отругала я себя. Мои глаза распахнулись, и я развернулась, все еще находясь в парящем положении, прежде чем опуститься на землю.

«Нет, мне не нужно сосредотачиваться. Мне нужен перерыв».

Наколдовав себе постель из мягкой земли и переплетенных растительных волокон, я легла и снова закрыла глаза, пытаясь задремать в ожидании возвращения Нико и Фантомов.

Спустя некоторое время я почувствовала, как мана Нико поднимается из одного из многочисленных подземелий, которые он обыскивал. Пролетев над верхушками деревьев в сопровождении Фантомов, чтобы предотвратить атаки самых крупных мана-зверей Дикатена, он быстро преодолел разделяющее нас расстояние. Фантомы держались на расстоянии, разбив скудный лагерь и разведя костер, чтобы разогреть пищу, пока Нико докладывал о своей миссии.

Ему везло не больше, чем мне.

«Выбор времени для всего этого становится проблемой», — сказал он, закончив рассказывать мне о последней паре подземелий, которые он обыскал. «Связь между Эфеотом и нашим миром, патрули драконов, телепортационные врата... все это должно сойтись в единое целое, иначе все части рухнут по отдельности».

«Думаешь, я этого не знаю?»

Я огрызнулась и отвернулась от него, тут же почувствовав себя виноватой. С момента нашей битвы с Греем, между нами возникло неприятное напряжение.

«Прости, я просто...»

Он отмахнулся от моих извинений. «Я знаю. Я не должен зацикливаться на негативе. Группа Перхаты уничтожила дракона, мы знаем, где находится Олудари, и пока что более широкая операция в Дикатене кажется незамеченной. У нас есть время. Мы...»

Что-то вдалеке, необычное движение в мане, привлекло мое внимание, и Нико отвлекся, явно заметив признаки рассеянности на моем лице.

«Сесил?» — спросил Нико. «Что-то случилось?»

«Я не уверена», — сказала я, нахмурившись.

Сигнатура была похожа на сигнатуру мана-зверя, но она была слишком концентрированной и двигалась слишком быстро и прямолинейно для любого из более мощных зверей, с которыми я была знакома. Я сосредоточилась на ней и стала искать ману. Глубоко в моем ядре отозвался знакомый аспект.

«Феникс!» — воскликнула я, не в силах скрыть своего волнения. «Его сигнатура маны как-то замаскирована, больше похожа на мана-зверя, чем на асуру, но я уверена, что это феникс. Должно быть, это один из приспешников Мордейна...»

Повернувшись к Фантомам, я жестом указала на одну из боевых групп.

«Вы, пятеро, со мной».

Взлетев к нижним, более тонким изгибам кроны, я помчалась в направлении сигнатуры маны. Ее источник шел со стороны гор и двигался быстро, пролетая прямо над верхушками деревьев. Когда мы двигались на юг и запад на перехват, я тщательно скрывала даже самые незначительные искажения маны Фантомов.

Мы летели час или больше, прежде чем наши пути сошлись. Мы с Фантомами спустились на ветви ближайшего дерева, спрятавшись в глубокой тени, и стали ждать. Прошла минута, а затем раздался резкий порыв ветра — мимо пронесся крупный мужчина, посылая волну движения по широкой листве над головой.

Я подала сигнал остальным, и мы помчались в погоню за фениксом. Агрона будет весьма доволен, если в результате этой авантюры мы узнаем не только местоположение разлома между Дикатеном и Эфеотусом, но и давно скрытое убежище Мордейна и других асур, которых он увлек за собой с их родины.

Наконец-то что-то пошло на лад, подумала я, старательно игнорируя колючие воспоминания леди Доун.

От лица Чхоля Асклепия.

Когда я пролетал над Звериными Полянами и приближался к Харту, дюжина алых гарпий выпорхнула из-под прикрытия деревьев справа от меня и разлетелась в разные стороны, их визг резал мне уши, как бритва. Я остановился, хмурясь, глядя, как они улетают. Осмотрев деревья внизу, я так и не смог понять, чем вызвано их необычное поведение. Шабаш гарпий не так-то просто запугать; они убегали не от моего появления, это было совершенно точно.

Волоски на моем затылке встали дыбом, а по позвоночнику пробежала холодная дрожь.

Подлетев прямо вверх, я крутанулся на месте и прокричал: «Выходите! Я знаю, что вы там. Если вы хотите сражения, то вы его нашли, так что выходите и требуйте его!»

Я вызвал “Санкрашер*” и влил в него ману. В расщелинах запылали оранжевые языки пламени, но я старался не выпускать слишком много маны без нужды.

# Прим. Пер. — Название оружия. В переводе: Солнечный Крушитель.

Лес внизу разорвало на части.

Сотни крылатых теневых существ взвились в воздух и закружились вокруг меня, словно темный циклон, а из теней в мою сторону полетели десятки тонких черных шипов. Я взмахнул Санкрашером со всей скоростью, на которую был способен, и из оружия вырвался поток ярко-оранжевого пламени. Огонь феникса столкнулся с кровавым железом и ветром пустоты, и небо окутало инферно.

Пламя обрушилось на полог, и лес начал гореть.

Подлетев справа, я поднял булаву и поймал расплывающуюся косу, когда она метнулась вниз. Движение было настолько быстрым, что я увидел большого уродливого человека, держащего ее, только после того, как наше оружие уже столкнулось.

Слишком поздно я почувствовал шипящий удар другого оружия, и что-то впилось мне в спину. Я крутанулся в сторону от косы, закручивая вокруг себя Санкрашер по дуге и пытаясь контролировать поток маны, чтобы усилить и заклинание, и толстый барьер, покрывающий мою кожу. Оба нападавших отступили назад, растворившись в стене пылающих теневых существ и пламени.

Теневые существа приближались, их спиральный полет ускорялся. Опустив голову, я устремился вперед, в суматоху, быстро вливая ману в свой барьер, готовясь к их нападению. Я натолкнулся на невидимое сопротивление — отталкивающую силу, окутывающую существ. Все мое тело дернулось, и сила, которую я приложил, сравнялась с силой циклона.

Со звуком, похожим на треск ломающихся костей, противостоящее заклинание разорвалось, и я прорвался в открытое пространство.

По ту сторону меня ждали два рогатых человека, оба окутанные темной маной. Один метнул вперед копье, похожее на черную молнию, а другой выдохнул облако чистой тьмы.

Я резко остановился, направив силу своего движения вперед в контролируемый всплеск. Человек с копьем-молнией крутанулся вокруг волны видимой силы, но второй не был готов, и его отбросило в сторону, а заклинание, выплеснувшееся из его уродливой рожи, оборвалось, не успев полностью проявиться.

Позади фантомов волна силы взорвалась серией огненных шаров.

Санкрашер и черная молния столкнулись, и свертывающиеся усики обвились вокруг рукояти моего оружия и потянулись вверх по рукам, отчего те онемели. Зрение потемнело, когда крылатые тени закружились вокруг меня с боков, стремясь вновь замкнуть петлю своего циклона. Пролетая где-то в их глубине, я почувствовал еще три сигнатуры, нечеткие и трудноуловимые.

Я отозвал свое оружие и уклонился от атаки копьеносца, одной рукой заставив копье опуститься и уйти в сторону, а локтем другой впился в рот мужчины, откинув его голову назад. Несмотря на онемение, я крутанулся у него за спиной, обхватил его дрожащими кулаками и швырнул в его извергающего тени товарища.

Боль пронзила мой бок, и, опустив взгляд, я увидел, что черная коса глубоко вонзилась в мое бедро, а длинное изогнутое лезвие застряло в кости. С ревом я снова призвал Санкрашер и ударил им по косе, вырвав ее из своего тела и почти выбив из рук огромного человека. Удар пришелся по колену мужчины, выведя его из равновесия. Под физическим ударом я выпустил взрывную силу огня, отбросив мужчину еще дальше и отразив шквал кровавых железных копий.

Крылатые тени снова сгустились вокруг нас, вращаясь все быстрее и быстрее, и все трое нападавших отступили в вихрь, снова растаяв из виду.

Я сконцентрировался на их силе, темной мане и понял, что это Фантомы: эксперименты клана Вритры, выведенные поколениями контролируемого сплетения крови василисков и алакрийцев. Боевая группа Фантомов, владеющих магией василисков с атрибутом распада.

Я разразился удивленным смехом, но сдержал рвущиеся на волю насмешки. Грубой силы и быстрого окончания поединка было бы недостаточно для победы в этой битве. Мне нужно было помнить об уроках, которые я получил, путешествуя с Артуром, и сделать так, чтобы моей силы хватило надолго.

Подняв одной рукой Санкрашер над головой, я нащупал пять полускрытых сигнатур маны вокруг себя, а затем потянулся к атмосферной мане огненного атрибута, которая уплыла высоко в небо над Звериными Полянами, греясь в лучах солнца. Когда мое оружие взметнулось вниз, из него посыпались столбы огня, испепеляя небо, словно пальцы древнего бога.

Вихрь теневых существ рассыпался, обнажив пять темных форм, которые он скрывал. Фантомы с легкостью отразили атаку, не пытаясь уклониться или спрятаться из-за явной нехватки силы. Когда огненные колонны угасли, на них налипла дымка моей маны, заставившая каждого фантома светиться, как огненный жук.

Теперь им будет трудно спрятаться от меня под прикрытием своих заклинаний.

Вновь влив ману в Санкрашер, я поднял булаву и выпустил вспышку ослепительного света. Пламя затрещало, а затем оружие прочертило вокруг меня дугу, выпустив несколько зарядов фениксового пламени. Мана хлынула из оружия обратно в меня, и я выпустил ее в виде плотного луча.

Заклинание попало Фантому, извергающему тени, в руку, когда он попытался отмахнуться от ослепительной вспышки и увернуться от гораздо более слабого огненного заряда, который взорвался в воздухе, пролетев мимо него. Его мана с треском столкнулась с моей, затем кожа под ней почернела и разорвалась.

Черный шип пробил мой защитный барьер из маны, а затем пронзил мышцы плеча. Второй пронзил мой бок, а третий — верхнюю часть бедра. Быстро созданная аура пламени окутала меня, сжигая остальные снаряды.

Тьма забрала меня. Словно живая тень, она окутала мое лицо, закрыв глаза, нос и рот. Я вцепился когтями в черноту, но рука осталась пустой.

Санкрашер кружился вокруг меня, защищаясь, а я пытался найти способ освободиться.

Толчок ударил меня в левый бок. Правую пронзила жгучая боль. Крошечные когти маны сгребали и кусали меня со всех сторон.

Оружие двигалось все быстрее и быстрее, я крутил его вокруг себя, ища нужную сигнатуру маны. Они заставили меня обороняться, уже отбив самое мощное из моих заклинаний, и я чувствовал, как их движения замедляются, а поведение становится все более уверенным. Сигнатуры маны Фантомов то вспыхивали, то гасли, наполовину подавленные и замутненные слиянием стольких заклинаний, но они еще не избавились от затянувшейся дымки огня феникса, прилипшей к ним.

Что-то пронзило меня сверху, вонзившись в плечо и бедро, а затем покинуло тело через заднюю часть ноги. Что-то мелькнуло в тенях, черное на черном, как заряд темной молнии, и мое тело содрогнулось.

Не обращая внимания на боль, я сосредоточился на своей цели. Источник удушающей черноты был рядом, ближе, чем следовало бы, и еще больше ослабил бдительность. Я выдержал удар, даже когда кровь хлынула из ран.

Слегка попятившись, я сделал рваный, задыхающийся вдох сквозь стиснутые зубы и закашлялся кровью.

Чернота закружилась, и я почувствовал, как заклинатель, теперь уже прямо передо мной, небрежно приставил оружие к моему горлу.

Я разрушил барьер контроля вокруг своего ядра, позволив мане хлынуть в оружие. Одним движением я взметнул Санкрашер вверх, поймав ленивый выпад клинка из кровавого железа, окутанного тенями, испепелив и оружие, и руку.

Левая рука, ослабевшая от шипа, пронзившего все мое тело, обхватила невидимое горло, и тени исказились, на мгновение показав мне лицо Фантома: его глаза расширились от ужаса, а рот раскрылся в извергающемся из теней вопле агонии.

«Ты попался на мою уловку», — прорычал я, прежде чем Санкрашер прошел сквозь его череп, и его черные ошметки разлетелись в воздухе, а горло, залитое кровью, выскользнуло из моей хватки, отправив труп кувыркаться в лесу.

Тени исчезли. Фантом с молниеносным копьем замешкался, повернувшись, чтобы посмотреть, как падает его товарищ, а длинноволосая женщина проклинала остальных, заставляя их сомкнуть ряды, в то время как ее зачарованные теневые существа ползали по мне, их когти и зубы раздирали мою кожу.

А прямо передо мной опускалась коса здоровяка.

Отпустив Санкрашер, я вскинул правую руку и схватил оружие прямо под изогнутым лезвием, но левая рука дрожала и не слушалась. Острие косы прочертило рваную кровавую линию по ключице и груди. Краем глаза я заметил, что из моего плеча все еще торчит фут черного железа, и его длина сковывает все мое тело, как насекомое на коврике.

Я рывком направил косу на себя, и большого фантома потянуло вперед. Я врезался лбом в его переносицу, а затем взорвался огненной аурой, отбросив фантома в сторону, пока его оружие горело в моей хватке.

Теневые звери сгорали от моего тела. Заряд черной молнии отклонился и отлетел в сторону.

Повернув бедра и плечи, я раздробил пронзившее меня копье из кровавого железа, и оно “вытекло” из моих ран вместе с моей собственной кровью.

Следующая волна атак последовала слишком быстро, чтобы я успел зафиксировать местоположение врагов, и, несмотря на все мои старания сохранить ее, я уже чувствовал, как убывает моя мана. Бросившись к Фантомам, я воспользовался разрывом в их численности и заставил их обороняться. Не было времени медлить или придумывать план атаки. Мои мысли стали медленными и мутными, я не успевал за четырьмя мощными врагами, и уроки моего обучения улетучивались из меня.

Огонь и удары сыпались в сторону того Фантома, который был ближе всего, но призванные тени были повсюду, ползали по мне, пролетали между мной и моей целью, и, хотя я оттеснил их назад и не дал им скоординировать нападение, я не нанес им достаточного урона.

Огненная аура угасла слишком быстро. Хотя мои многочисленные раны не имели значения, само мое ядро болело так, словно его сжимал железный кулак.

Я заставил себя не смотреть в сторону Харта. Фантомы следили за мной и не нападали, пока я не обнаружил их присутствие. Они охотились не за мной. А за Хартом.

Я злобно ухмыльнулся и выплюнул полный рот крови. «Сегодня я забрал одну жизнь, а вам удалось пролить лишь несколько капель крови. Продолжайте бежать, и вы все присоединитесь к павшим!»

Молниеносное копье метнулось в мою сторону. Я отбил его в сторону. Из проплывающей тени к моему горлу метнулось огромное копье из кровавого железа. Я перехватил его Санкрашером, разбив вдребезги. Из моего тела и оружия вырвались струи неконтролируемого пламени, сжигая призванные тени, но лишь ускоряя истощение моей маны.

Левую сторону моего тела сковало холодное онемение. Я уставился на нее, не сразу понимая, что происходит.

Кровь стекала с меня завесой, преследуя только что отрубленные руку и ногу, яростно выливаясь из оставшихся обрубков. Мне показалось, что я все еще вижу в воздухе отпечаток черной косы в том месте, где она пронеслась сквозь меня, отделяя от конечностей.

Я покачнулся, едва не упав с неба, — мой полет прервал горький шок, пытавшийся овладеть моим разумом.

«Ха», — снова сплюнул я, размахивая перед собой Санкрашером, и культи засветились ярко-оранжевым светом, когда через них хлынул воздух. «Одной руки достаточно, это все, что мне когда-либо было нужно, я...»

Из крылатых теней выросло кольцо шипов из кровавого железа, зависших вокруг меня. В них ударили черные молнии, скрепив шипы между собой так, что они образовали прочный барьер. За ним показался гигант с косой. Он был обожжен и даже в полете перекашивался на один бок, но его лицо не было омрачено выражением боли. Вместо этого он ухмылялся.

«Похоже, ты жаждешь смерти, асура. Хотел бы я подарить тебе этот дар, но сегодня я не могу». Его хрипловатый голос зазвучал с волнением, когда он продолжил. «А вот сколько боли ты испытаешь, зависит от того, как долго будешь продолжать этот бессмысленный конфликт».

Пламя полыхнуло по моим ранам, опалив плоть и запечатав их, наполнив воздух запахом раскаленного железа, когда моя кровь закипела. «Не думай, что сможешь одолеть меня этими пустыми словами. Даже твой жестокий род не придумал боли, способной сломить меня. Либо я уйду отсюда победителем, и твой прах удобрит лес внизу, либо я умру смертью воина, и мои соратники свершат могучую месть в качестве возмездия».

Фантом насмешливо хмыкнул и обменялся взглядом с призывателем теней. Она откинула длинные волосы и пожала плечами.

«Тогда мы заберем остальные конечности, одну за другой», — продолжил фантом.

Он подал сигнал рукой, и паутина из железа и молний начала приближаться ко мне. Я знал, что мои силы иссякают, но их еще хватало, чтобы использовать хотя бы одну руку.

Влив в оружие столько маны, сколько позволяло мое почти пустое ядро, я со всей силы взмахнул рукой. Из расщелин вырвались языки пламени, образовав вокруг круглой головки булавы ореол белого огня и оставив за собой хвост искр.

Санкрашер встретил объединенную сеть из черных молний и кровавого железа.

Огонь феникса яростно бился с разлагающейся маной Фантомов. Кровавое железо закрутилось, а девиантная молния огня души разлетелась на осколки. Энергия разрывалась по швам, вылетая наружу в виде шрапнели маны, и разорванные заклинания обрушивались на Фантомов, словно прилив всепоглощающей смерти.

Фантом, владеющий косой, отпрянул назад, когда мой импульс пронес меня сквозь пелену рассыпавшейся маны, а мое оружие нацелилось ему в голову. Его коса поднялась, но слишком медленно. Тени потянули меня за руку, застыли между нами, и одновременно оттащили Фантома в сторону, но чистый белый свет моего огня отбросил их в сторону.

В последнюю секунду Фантом нырнул вниз, и Санкрашер столкнулся с боковой частью одного рога, срезав его с головы.

Движимый жаждой вражеской крови, Санкрашер снова взметнулся, падая к черепу Фантома, в то время как вокруг меня рушились тени и железо, а затем...

Свет померк. Оружие выскользнуло из моей слабой хватки и, перевернувшись, упало на горящие деревья внизу. Огонь в моей сердцевине погас, и я начал падать, так как меня охватила ответная реакция.

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom , можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Количество эпизодов в оригинале неизвестно, так как глава официально еще не была опубликована на Tapas, при появлении информации, я ее обновлю.

Над главой трудилась команда группы ВКонтакте @npktl в составе:

— theunt, ominami (Переводчики)

— unger (Редактор)

Краткая статистика главы: 14 страниц; 153 абзаца; 500 строк; 4385 слов; 28652 символа.
