От лица профессора Глори:

Я опоздала! Проклятье! Что с ней случилось? Почему она
вдруг упала? Что-то не так с её ядром маны? Почему именно сейчас?

Я могла только с ужасом наблюдать, как дыхательная атака
принца Кёртиса направляется к принцессе Тессии. При полном отсутствии защиты
вокруг неё, выживет ли она? Если да, то сможет ли она продолжать быть магом? Чёрт
с ней с этой магией — возможно, ей придется жить калекой до конца своих дней!

Я чувствовала, как слёзы наворачиваются на глаза, когда я
отчаянно пробивалась к ним, зная, что у меня ничего не получится. Каковы были
бы последствия? Я была бы счастлива, если бы всё закончилось тем, что меня бы
просто уволили. Меня больше беспокоило то, что это может привести к началу гражданской
войны. Неужели в такое важное для континента время я стану причиной раскола
между тремя расами?

Когда мировой рёв Кёртиса поглотил принцессу, я закричала
от ужаса. На лице принца Глайдера появился шок, когда он, выпустив свою атаку,
понял, что Тессия уже без сознания. Но выхода не было. Остановить атаку было
уже невозможно.

После того, что казалось мне долгими часами, луч медленно
рассеялся, и то, что я увидела, потрясло меня даже больше, чем самый худший из
возможных сценариев, которые я себе могла представить.

В полном недоумении я просто заикалась: «А-А-Артур
Лейвин?»

Как, чёрт возьми, он там оказался? Всего несколько мгновений
назад он был занят Лукасом в адской клетке. Мгновенная телепортация? Это вообще
возможно?

Нет... нет... нет... нет... это невозможно.

Я спрыгнула с Торча, как только оказалась достаточно
близко, и бросилась к Артуру и принцессе Тессии. Артур был в плохом состоянии.
Большая часть его одежды была разорвана, уцелели только клочки униформы и
странная повязка на левой руке. Он был весь в крови, и я видела глубокие раны
на его боках, в которых виднелись рёбра. Он прикрыл принцессу своим телом, и,
насколько я могла судить, он использовал большую часть своей маны, чтобы
защитить её. Благодаря этому она почти не пострадала.

Остальные ученики поспешили покинуть смотровую площадку и
направились сюда. К счастью, принцесса была в порядке, но Артуру требовалась
немедленная помощь. Но как только я подошла достаточно близко, чтобы попытаться
помочь им, маленькая связь Артура остановила меня на полпути.

«Гррр...»

Обычно я бы сочла маленькую белую лисичку, сидящую на
голове Артура, милой, но убийственное намерение, исходившее от неё прямо
сейчас, совсем таковым не казалось. Количество чистой угрозы, исходящей от этой
маленькой лисы, было нешуточным. Казалось, она защищала своего хозяина и
принцессу Тессию.

«Всё в порядке, малышка, я просто пытаюсь помочь».

Я попыталась медленно приблизиться к ней, но её рычание
стало только громче. Торч, обычно бесстрашный даже в хаосе битвы, сейчас удерживал
меня, вцепившись клювом в мою рубашку.

«П-профессор, я не хотел этого. Я имею в виду, я не
думал, что принцесса Тессия внезапно упадет в обморок» — Кёртис подбежал ко
мне, его лицо было бледным от испуга.

«Всё в порядке, я знаю. Не знаю как, но Артуру удалось
защитить принцессу. Однако его связь не позволяет мне приблизиться к ним» — я
сжала кулаки от отчаяния. Артуру требовалась незамедлительная помощь. Почему
связь рискует жизнью своего хозяина? Что она пытается защитить?

Кёртис попытался подойти к Артуру и Тессии, но тоже
безуспешно, так что мы все просто стояли вокруг них. Каждая попытка хоть на шаг
приблизиться к Артуру и Тессии приводила к тому, что связь бросалась на нас.

«Кто-нибудь, позовите директора Гудскай!» — выкрикнула я.
Некоторые ученики пришли в себя, но когда они уже собирались уходить, воздух
наполнился громким уханьем.

Сверху спустилась зелёная сова и приземлилась перед
связью Артура.

«Кю!»

«Ху»

«Кю кю»

«Хуу!»

«О-они общаются?» — принц Глайдер заикался в замешательстве.

«Я-я думаю, да?» — я почесала голову. Могут ли мана-звери
разных видов общаться друг с другом?

Пока мы все стояли и смотрели, как белый лис и зелёная
сова «разговаривают», через пару минут появилась директор Гудскай, выглядевшая
весьма взволнованной.

«О боже!» — она опустилась на колени перед ними двумя, но
на этот раз связь Артура не сделала ничего, чтобы остановить её.

«Директор Гудскай...» — прежде чем я успела рассказать
ей, что произошло, она остановила меня.

«Пожалуйста. Я выслушаю о произошедшем позже. Доставить
этих двоих в лазарет — первоочередная задача. Я заберу их сама. Свяжись с гильдией
и попроси их прислать лучших целителей» — сказала она, поднимая в воздух Артура
и принцессу.

Я кивнула ей, после чего забралась на Торча.

От лица Артура Лейвина:

«КХА! КХА! Чёрт...»

Я проснулся от резкой жгучей боли в боку, отчего
разразился приступом кашля. Всё моё тело было погружено в смесь различных видов
боли, от колющей до жгучей и пульсирующей, и иногда разрывающей,
распространяющихся по всему телу.

Не имея сил даже закричать, я, стиснув зубы, вцепился в
край кровати, на которой лежал.

Им действительно нужно поторопиться и изобрести
анестезию.

Через несколько минут, когда я немного привык к агонии, в
которой находилось моё тело, я слегка повернул голову и увидел Сильви, спящую
рядом со мной.

«Как ты себя чувствуешь, Артур?» — знакомый голос
директора Гудскай доносился с другой стороны кровати.

Не имея сил снова повернуть голову, я простонал: «Лучше
не бывает. Почему вы спрашиваете?»

«Если у тебя хватает силы воли ответить с сарказмом, я
уверена, что всё будет хорошо» — усмехнулась она.

Если бы у меня хватило сил закатить глаза, я бы так и
сделал.

«Как Тессия?» — спросил я хриплым голосом.

«Что ж, хорошая новость в том, что Тессия в гораздо
лучшем состоянии, чем ты» — она вздохнула.

«... Её тело не может справиться со звериной волей,
верно?»

«Откуда ты знаешь?» — директор Гудскай подошла, чтобы
встретиться со мной взглядом.

«Потому что именно я дал ей волю зверя» — я попытался
сесть, но боль в теле почти сразу заставила меня остановиться.

Продолжая говорить, я стиснул зубы, чтобы перетерпеть
боль.

«Убедитесь, чтобы никто не знал, что у Тессии есть воля
зверя, по крайней мере, пока. Я бы сам помог Тессии с ассимиляцией, если бы
мог, но я оставлю её на вас».

Я видел, что она хотела задать больше вопросов, но
сдержалась ради меня.

«Как только я доставила вас обоих в лазарет, я не
позволила никому кроме целителей видеть вас. Однако я связалась с королевской
семьей, а также с твоей собственной. Они должны скоро появиться. Я предполагала,
что она получила волю зверя от Вириона, но подумать только, что это от тебя...
Отдохни немного, Артур. Хотя твоё тело необычайно сильное, и я не думаю, что в
ближайшее время будут какие-либо последствия от передвижений, лучше
перестраховаться, чем потом сожалеть» — она направилась к двери, но перед
уходом обернулась. «Спасибо, что спас Тессию».

Я слабо улыбнулся ей и снова погрузился в сон.

***

В следующий раз я проснулся от того, что Сильви лизнула
меня в щёку.

‘Папа, тебе уже лучше?’

Наверное, мне приснился кошмар, потому что я весь вспотел.

«Дорогой! Арт проснулся!» — я услышал голос матери слева
от себя.

Поворачивать голову было намного легче, если я
игнорировал боль.

«Привет, мам, когда вы приехали?» — я одарил её самой
лучшей улыбкой, на которую был способен.

«Ты в порядке? Директор Гудскай ещё не рассказала нам,
что произошло. Как ты мог так сильно пострадать в первый учебный день?!»

Я мог сказать, что она хотела обнять меня, но сдержалась,
поняв, что я, вероятно, нахожусь не в лучшем для этого состоянии.

Моя сестра бросилась к другой стороне кровати и наклонилась
вперед.

«Брат!!! Ты в порядке? Тебе больно?» — мои глаза
расширились от ужаса, когда я заметил, что она собирается положить руку на моё
тело, чтобы прощупать, но мама остановила её прежде, чем она успела это сделать.

«Ты уже ввязываешься в драки, сынок?» — ухмыльнулся мой
отец.

«Ты бы видел, как выглядит другой парень» — ухмыльнулся я
в ответ, заставив его рассмеяться.

Моя мать только вздохнула и начала представлять, как
должен выглядеть другой человек.

«Он просто шутит, миссис Лейвин» — в дверь вошла директор
Гудскай со всей семьей Эралит, включая Тесс, которая выглядела уже намного
лучше.

«Э-это...» — мой отец сделал шаг назад от удивления, а
моя мама ахнула, прикрыв рот рукой.

«Рады наконец-то познакомиться с вами, мистер и миссис
Лейвин» — Алдуин Эралит, отец Тессии и бывший король Эленуара, взял руку моего
ошеломлённого отца и пожал её.

[ Прим. Пер: бывший, потому что теперь королей нет, есть
только Совет]

«Мы всегда хотели познакомиться с родителями Артура. Мне
так приятно встретиться с вами лично» — Мериал, бывшая королева Эленуара и мать
Тессии, обняла мою маму, которая всё ещё в неверии прикрывала рот руками.

Затем Мериал подошла к Элли и нежно погладила её по
голове. «Ты, должно быть, младшая сестра Артура. Ты такая очаровательная!»

«Я-я видел вас на объявлении пару месяцев назад...» — речь
моего отца, казалось, резко ухудшилась в их присутствии, что меня удивило, так
как он не реагировал так даже на короля и королеву Сапина.

«Приветствую вас. Меня зовут Вирион Эралит, и я бывший
учитель вашего сына» — он одарил меня нахальной улыбкой, схватив моего отца за
руку.

Не имея сил даже ответить, я просто беспомощно улыбнулся
в ответ, пока взгляды отца и матери переключались с семьи Эралит на меня и
обратно.

«З-з-з-з-здравствуйте! Меня зовут Тессия Эралит. Очень
приятно познакомиться с вами! Пожалуйста, позаботьтесь обо мне! Я подруга
детства Артура, и я не уверена, говорил ли он вам обо мне, но это действительно
так!» — Тессия поклонилась так, что её тело оказалось под углом в девяносто
градусов, её голос был смесью уважения и паники. Она быстро поднялась на ноги,
волосы закрывали большую часть её лица, и пока она пыталась поправить прическу,
я видел, как её лицо всё сильнее краснело.

В этот момент мои родители удивились ещё больше, но мама
посмотрела на меня с лукавой улыбкой, которая говорила о том, что она что-то заподозрила,
и опустилась на колени перед Тесс.

«Понятно. Ну разве вы не самая красивая девушка, которую
я когда-либо видела? Пожалуйста, позаботьтесь о моём сыне. Как вы, наверное,
знаете, он часто попадает в неприятности, поэтому мне будет очень полезно
знать, что рядом с ним сейчас и в будущем есть кто-то вроде вас» — моя мама
подмигнула Тесс, поглаживая при этом её волосы.

Я не был точно уверен, что именно услышала Тесс, но она
определённо надумала лишнего. Расширив глаза, когда её и без того красное лицо
стало ещё ярче, она ответила голосом, который был на октаву выше, чем обычно.

«ДА!!!» — засияла она, энергично кивая головой.

Мой отец всё ещё не понимал, что происходит, а я мог
только внутренне стонать. Пусть моя мама внушает тринадцатилетней девочке такие
вводящие в заблуждение мысли.

Поднявшись на ноги, и мама, и Мериал разразились смехом,
а моя сестра начала дуться, предположительно потому, что мама сказала, что Тесс
— самая красивая девушка, которую она когда-либо видела.

«Как ты себя чувствуешь, сопляк?» — Вирион присел на край
кровати и погладил Сильви, которая опять заснула. Тесс, придя в себя, тоже
подошла ко мне с обеспокоенным выражением лица.

«Хех... я могу побить тебя в драке прямо сейчас, дедуль» —
я пытался сдержать кашель, который вот-вот должен был вырваться наружу, но не
смог.

«Мне так жаль, Арт. Если бы не я, ты бы не был...» — я
прервал её на полуслове и легонько ткнул пальцем между бровей.

«Не хмурь брови, Тесс. Твоё лицо станет уродливым» — когда
силы в моей руке иссякли, я опустился обратно и глубоко вздохнул.

«Дедуля, ты взглянул на мана-ядро Тесс? Что с ним?» — я
не мог не волноваться, поскольку прекрасно знал, через что она проходит.

Он мягко улыбнулся мне: «К счастью, её тело кажется
гораздо более совместимым с ядром зверя, чем твоё, когда ты только интегрировался.
Кстати... Как, чёрт возьми, тебе удалось достать ядро Хранителя Древнего Леса?»
— он наклонился вперед и заговорил шёпотом.

«Убив его, конечно же» — я слабо ухмыльнулся.

«Ты шутишь... нет... ты шутишь, да? Ты говоришь мне, что
убил мана-зверя S-класса?»

Обычно строгое лицо дедушки округлилось от удивления,
когда он приблизился ещё сильнее, наши лица почти соприкасались.

«Ты слишком близко, дедуля. Я чувствую запах того, что ты
ел в последний раз... подожди. Как долго я был в отключке?» — я не мог понять,
сколько времени прошло.

«Судя по тому, что сказала мне Синтия, прошло чуть больше
суток с тех пор, как ты потерял сознание. Ты пропустил второй день занятий» — он
вздохнул.

«О нет... Полагаю, я могу забыть о том, чтобы побороться
за идеальную посещаемость...» — я слабо ударил его локтем по руке, заставив
хихикнуть.

Тессия тоже хихикнула, присев на кровать.

«Я говорю вам! Я лучший друг Артура Лейвина! Мы с ним как
братья! Если я не могу его навестить, то кто же? Я говорю вам, это правда!!!» —
услышал я знакомый голос вдалеке и не смог удержаться, чтобы не засмеяться над
своим другом.

Директор Гудскай, услышав это, дала сигнал охране
пропустить его.

«АРТУР! Ты в порядке, чувак?» — он бросился ко мне,
совершенно не обращая внимания на других людей в комнате.

«Ты опоздал. И даже еды с собой не взял?» — выпустив
преувеличенный вздох, я лишь слегка покачал головой.

«Хааа... Думаю, ты в порядке, если можешь так говорить» —
Элайджа вздохнул, и на его лице отразилось облегчение.

Я начал улыбаться, когда его голова снова поднялась, и он
понял, кто ещё находится в комнате. Лицо моего друга исказилось от облегчения
до ужаса, когда он осознал, что, кроме моей семьи, в комнате находились
директор академии и вся королевская семья королевства Эленуар.

«О... о боже...» — его отвисшая челюсть не смогла
сформировать слова.

«Пфф, хахаха... ой... хаха!» — мой желудок словно
скрутило, но я не мог остановиться от смеха.

«Дедуля, мистер и миссис Эралит, я хочу представить вам
моего ближайшего друга, Элайджу».

«Р-рад познакомиться! Простите, что был так груб прямо
сейчас!» — Элайджа тут же поклонился, чуть не уронив очки.

После того как все познакомились друг с другом, мои
родители продолжили болтать с родителями Тесс в другом конце комнаты. Дедушка,
наконец, оставил меня одного и пошёл догонять директора Гудскай, заранее
выпытав у меня все подробности и сказав, чтобы, как только мне станет лучше, я
выделил для него время, чтобы продолжить обсуждение.

«Брат. Кто красивее, я или она?» — Элли указала на Тесс и
серьёзно посмотрела на меня.

«Как по мне, вы обе довольно уродливые» — я только
беспомощно пожал плечами, но пожалел об этом, как только слова слетели с моих
губ.

«ОЙ! Теперь мне очень больно!» — я застонал, когда они
обе ущипнули и скрутили кожу на моей руке.

«Тесс, как я уже сказал, Элайджа — мой близкий друг. Вы,
ребята, должны поладить» — сказал я сквозь стиснутые зубы, моя рука всё ещё
пульсировала, скорее от состояния моего тела, чем от силы щипков моей сестры и
Тесс.

«Прости, я так и не представилась тебе официально. Я
Тессия Эралит, ближайшая подруга Артура» — она протянула руку, и когда Элайджа
принял её рукопожатие, он ответил: «Я Элайджа, лучший друг Артура. Приятно познакомиться».

Между ними проскочила искра, пока они смотрели друг на
друга, словно соперники.

Я только закатил глаза, а моя сестра захихикала. Я устал
от долгого бодрствования, мои веки начали тяжелеть.

Директор Гудскай, заметив это, объявила всем: «Так! Думаю,
нам стоит дать Артуру ещё немного времени на отдых. Его жизни ничего не
угрожает, но сейчас он, должно быть, очень устал».

«Сынок, навести нас, когда окончательно выздоровеешь,
хорошо?» — отец взял меня за руку и слегка сжал её, после чего вывел мою семью.

«Отдыхай побольше. Хорошо, дорогой?» — сказала моя мама,
направляясь к выходу. Родители Тесс коротко попрощались, нежно похлопав меня по
руке, и вышли вслед за моими родителями.

«Мы скоро наверстаем упущенное, сопляк» — Вирион
взъерошил мои волосы, заставив меня вздрогнуть, и потащил Тесс и Элайджу за
собой.

«Хаа...» — я посмотрела на Сильви, которая всё ещё крепко
спала.

Когда я уже собирался закрыть глаза, дверь со скрипом
открылась ещё раз.

«Ты что-то забыла, Тесс?» — заметив её краем глаза, я не потрудился
повернуть голову.

«Эй, Артур...» — она встала рядом со мной и оглянулась на
дверь.

«Хмм?»

«Ты сказал, что на самом деле не можешь двигать своим
телом, так?» — я боковым зрением видел, что она немного нервничает.

«Я могу, наверное, только повернуть голову и немного
поднять руку, а что?»

Как только я повернул голову в её сторону, мои глаза
расширились от удивления, когда я понял, что лицо Тесс находится всего в
нескольких сантиметрах от моего. Её глаза смотрели на меня с выражением,
которого я никогда в ней не видел, а вскоре, когда она закрыла глаза, я
почувствовал её губы.

Мягкое, тёплое ощущение её губ поверх моих застало меня
врасплох, но моё тело не позволило мне отреагировать. Вместо этого я заметил
маленькую родинку во внешнем уголке её левого глаза, которую раньше не замечал.

Когда она отстранилась, её глаза встретились с моими.
Затем она быстро повернула голову и выбежала из комнаты, оставив меня ещё более
ошеломлённым, чем когда я впервые проснулся.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step. Над
главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
