—————————————————————

“Вот для чего нужно дорогое бухло!” заявил пьяница, когда стакан с глухим стуком ударился о барный столик. “Ну же, красавчик. Сделай глоток!”

Я смотрел на седого старика, у которого по бокам рта прямо в бороду стекала карамельная жидкость, и гадал, как же я оказался в такой ситуации.

После того, как пьяница, представившийся Алариком, заявился ко мне в библиотеку и спросил, с какого континента я прибыл, я быстро вытащил его наружу чтобы получить ответы на некоторые вопросы.

Аларик отказался рассказывать что-либо, не получив ничего взамен. И о чудо, алкоголик захотел... спиртного.

После чего он повел меня в свое любимое заведение, которое, на удивление, было высококлассным для человека, что даже обуви не носил. И теперь мы сидели здесь, в дальнем углу за барной стойкой, подальше от других посетителей, разбросанных по всему бару.

Резко выдохнув, я поднял свой стакан и залпом выпил ром.

Мягкое жжение наполнило мой рот и горло, сопровождаясь сладкой и дубовой волной аромата, которая задержалась на моем языке.

“Ну что, доволен?” спросил я, когда пьяница махнул рукой бармену, чтобы тот налил еще.

“Я был бы счастливее, если бы ты заказал всю бутылку,” сказал старик, слегка подтолкнув меня локтем.

“А как насчет этого?” я взял стоявший перед ним полный стакан рома и начал медленно выливать его содержимое в раковину с другой стороны.

“Нет!” вскрикнул Аларик, дернув меня за руку, что заставило меня пролить еще больше рома. “Хорошо, я все понял!”

Я поставил полупустую рюмку обратно перед мужчиной, который быстро убрал ее подальше от меня.

“Какой идиот будет выливать такой хороший ром?” проворчал он.

Моя приподнятая бровь, кажется, дала ему понять, что я больше не в настроении с ним шутить.

“Видишь ли…” таинственно прошептал Аларик, наклоняясь ближе. “У меня есть герб, который говорит мне, что ты не отсюда.”

Я с каменным лицом уставился на старика.

Он подмигнул. “Просто шучу.”

Мое раздражение сменилось гневом. Я должен был догадаться, что этот алкаш просто испытывает мое терпение.

Я уже встал, чтобы уйти, как вдруг пьяница снова заговорил.

“Мне не нужна магия, чтобы понять это,” он театрально закатил глаза. “Любой, у кого есть хоть немного мозгов, мог бы догадаться, если бы он некоторое время понаблюдал за тобой.”

“Ты следил за мной?” спросил я, снова садясь.

“Только потому, что ты выглядишь, как белая ворона. Ты ведешь себя как закаленный воин, но твое телосложение и безупречная кожа говорят о том, что ты либо благородный, либо заклинатель, либо студент, а скорее вообще все вместе взятые.” Аларик допил ром, прежде чем продолжить: “Вдобавок к этой странности, ты выглядишь и ведешь себя как турист, приехавший из глухой деревни.”

Он махнул рукой вверх и вниз, изучая меня небрежным взглядом. “Ты ходячий комок противоречий. Если бы ты находился в более военизированном или политически настроенном Доминионе, таком как Вечор или Центральный Доминион, я бы поставил все свои несуществующие деньги на то, что тебя арестовали бы меньше чем за сутки.”

Я усмехнулся. “Так почему же я до сих пор не вызвал подозрений?”

“О, вероятно, все-таки вызвал,” задумчиво произнес он. “Подозрение, любопытство, интерес — все вышеперечисленное. Просто Этрил всегда был точкой притяжения для различных путешественников, и чем более подозрительными они были, тем больше им удивлялись и молча оценивали.”

Окинув более внимательным взглядом заведение, в котором мы находились, я повернулся к Аларику.

“Если предположить, что ты сказал правду, по какой причине ты решил возникнуть?” я понизил голос до более угрожающего тона. “Ты не думал о том, что я могу просто избавиться от тебя?”

“В подобном месте, где куча свидетелей?” спросил он, хлопая глазами. “Поверь мне, малыш. Если бы я хотел сдать тебя, то сделал бы это с безопасного расстояния, но какой мне от этого прок?”

“В каком смысле?” поинтересовался я.

“Я ничего не получу от того, что сдам тебя.” Аларик сделал паузу, наклонившись ближе, для драматического эффекта. “Если бы я, скажем, помог тебе вместо этого, я уверен, мы могли бы заключить какую-нибудь сделку.”

Я усмехнулся, покачав головой. “По-моему, ты выпил слишком много. Кроме того, у меня не так уж много денег.”

“О, я на это и не рассчитывал,” согласился он. “Но я все же способен опознать счастливый билет, когда он виляет у меня перед носом.”

К этому времени я уже начал немного волноваться, боясь, что нас могут подслушать. Аларик, должно быть, заметил это, отрицательно махнув рукой: “Расслабься. Я заблокировал звук вокруг нас, так что никто не слышал, о чем мы говорили.”

Может быть, именно поэтому Аларик жестом попросил налить ему еще, вместо того чтобы сказать вслух?

Разочарованный в себе из-за того, что не заметил этого, и расстроенный тем, что мое отсутствие восприятия маны мешало мне в подобных случаях, я вздохнул. “Значит, ты говоришь так, даже если думаешь, что...”

“Не думаю, а знаю,” поправил он.

“Думаешь, что я не отсюда,” подчеркнул я. “Ты предпочитаешь заключить со мной сделку, вместо того, чтобы выдать меня?”

Он бросил на меня сонный взгляд. “Разве это так странно?”

“Просто люди из этого города, кажется, так благоговеют перед Верховным Правителем,” сказал я.

“Какое отношение мое уважение или неуважение к Вритре имеет к помощи беженцу?” съязвил он.

“Ладно,” согласился я. “Давай предположим, что твои подозрения верны. Что ты можешь мне дать, и что именно ты хочешь взамен?”

“Ты — восходящий, или, по крайней мере, пытаешься выдать себя за него, верно?” спросил он.

“С чего ты взял?”

“Гостиница, в которой ты остановился, обслуживает в основном восходящих, поскольку в этом городе есть зал вознесения,” пренебрежительно ответил он. “Далее. Что касается решения первоочередных вопросов. Я помогу тебе слиться с толпой, чтобы ты не торчал, как бронированный тролль, делая покупки на городской площади, при этом не задавая лишних вопросов.”

“Не задавая лишних вопросов?” заинтересованно повторил я.

“Честно говоря, мне плевать, кто ты,” ответил он, помешивая карамельную жидкость в стакане. “Но дело не в этом. Я также помогу тебе подготовиться к восхождениям.”

Я уставился на нетрезвого мужчину, чье лицо раскраснелось, а глаза едва могли сфокусироваться на чем-то одном больше нескольких секунд: “Почему?”

“Ну, чтобы заработать мне кучу денег, тебе нужно быть успешным восходящим, верно?” он издал насмешливый смешок. “Хороший алкоголь, знаешь ли, стоит недешево.”

Признаться, я был заинтригован его предложением. Странные взгляды, которые я привлекал, становились все более частыми в последние несколько дней. Это при том, что Арамур считался одним из самых разношерстных городов, если верить книге, которую я читал.

“Значит, тебе нужны только деньги,” подтвердил я. “Сколько конкретно?”

“Шестьдесят процентов от всех твоих заработков в реликтовых гробницах, а также любых прилагающихся пособий или трофеев, которые ты получишь, находясь на поверхности,” ответил он, как будто установил цифру еще до того, как мы сели.

Я разинул рот: “Шестьдесят процентов?”

“Эй! Я отрываюсь от своего дорогого дома и путешествую с тобой, предлагая свою опеку.”

“У тебя здесь есть дом?” я приподнял бровь.

Аларик закашлялся. “Город — мой дом.”

Я закатил глаза: “Значит, дома нет.”

“Не будь таким нытиком, малыш. Кроме того, Академия Штормков забирает около тридцати процентов прибыли своих выпускников, которую они получают от продажи наград или других драгоценных материалов, найденных в реликтовых гробницах в течение первых пяти лет после окончания обучения. И этот процент еще выше в Вечоре, Сез-Клэре и Центральном Доминионе” сообщил он, прежде чем сказать с самым невинным выражением: “Но так как ты из Алакрии, ты уже знал это, верно?”

На самом деле я не знал. Вся информация об Алакрии, которую я получил, состояла из небольших кусочков, которые я собирал то тут, то там, подслушивая разговоры или задавая вопросы, как это было в Маэрине.

“Сорок процентов,” возразил я после короткой паузы.

“Договорились,” немедленно ответил он.

Я поднял бровь, в то время как Аларик быстро схватил мою руку и пожал ее.

“Штормков берет только пять процентов, в то время как даже самые престижные академии восходящих берут двадцать процентов,” сказал он, подмигнув мне.

Этот ублюдок…

Хотя он и обманул меня, это показало, насколько мне нужна помощь вне реликтовых гробниц, если я не хочу привлекать внимание.

“Ты присоединишься к моим восхождениям?” поинтересовался я.

“С ума сошел? Конечно, нет!” пробормотал Аларик. “Разве это тело годится для того богом забытого места?”

Я кивнул. Так было бы намного проще.

Деньги не были чем-то, к чему я стремился. Тем, в чем я нуждался были реликвии и другие предметы, которые я мог бы хранить в своей внепространственной руне. Даже если умение Аларика тренировать восходящих было совершенно никчемным, пока он мог помочь мне привыкнуть к алакрийскому образу жизни, и при этом не совать нос в мои дела, оно того стоило.

Я не доверял этому пьянице, но по крайней мере его намерения были ясны. Я доверял человеческой жадности больше, чем доброте, и если у него были какие-то другие скрытые мотивы... что ж, надеюсь, до этого не дойдет. Если это произойдет, будет не так уж трудно устранить его как угрозу.

“Ты закончил свои вычисления?” вмешался Аларик, держа в руках новую бутылку ликера.

“Что это?” я указал на бутылку.

“Ах, это?” он широко улыбнулся мне. “Первый взнос.”

Я подавил желание выразить свое недовольство. Почему из всех возможных людей я застрял с этой версией Реджи-алкоголика?

Неожиданно Аларик соскочил со своего барного стула, споткнувшись, поймал равновесие, и повернулся ко мне. “В любом случае, нам пора выдвигаться. У нас много дел, и мы зря прожигаем день.”

Расплатившись с барменом рунной картой, я последовал за своим новым, еле стоящем на ногах, советником.

Первым делом мы должны были создать ‘правильную историю’, как он ее назвал. Для этого мы вернулись в мою гостиницу.

Когда я открыл дверь и увидел Реджиса, ожидающего у входа, я не знал, чего ожидать от Аларика.

Собака из эфира и пьяный мужик молча пялились друг на друга в течение минуты, как будто все еще обрабатывая то, что они на самом деле видят.

Неожиданно Аларик, шатаясь, подошел к пылающему черно-фиолетовому волку и... погладил его по голове.

“Хороший пес, вот так,” пробормотал Аларик, когда Реджис повернулся ко мне, бросив на меня озадаченный взгляд.

“Все в порядке,” успокоил я. “Этот пьяный джентльмен некоторое время будет работать с нами.”

“Ну что ж, в таком случае все хорошо. Че как, старина?”

“Оно говорит!” ахнул Аларик, отступая назад за мою спину, используя меня как щит.

“Как грубо. Я не ‘оно’! Я — ‘он’...” Затем Реджис склонил голову ко мне: ”Или я ‘она’?”

Ухмыльнувшись Реджису, я сказал: “Разве пол имеет значение для такого ‘могучего оружия’, как ты?”

“Я — ‘он’,” решил Реджис, в то время как Аларик продолжал бормотать проклятия самому себе о том, как он жалеет, что ввязался в это.

Как только мне удалось, наконец, затащить своего пьяного советника в гостиную, я начал объяснять свою ситуацию, опустив при этом большую часть деталей.

Аларик сам сказал, что его не интересует мое прошлое. Ему было достаточно общих моментов, чтобы придумать легенду.

“Ладно, Грей. Ты правильно поступил, не сказав людям название своего рода. Оно имеет гораздо большее значение, чем твое личное имя,” признал он, в то время как его глаза продолжали метаться между мной и Реджисом. “Сначала о главном. Я не знаю, как ты настолько сблизился с Денуаром, что они захотели отдать тебе этот кинжал…”

“Одолжить,” поправил я.

“Одолжить. Без разницы,” отмахнулся Аларик. “Главное, что ты не связываешь себя с Высокородным Денуаром. Хотя это определенно помогло бы тебе выбраться из некоторых неприятных ситуаций, это также привлекло бы слишком много внимания, особенно когда мы окажемся в более крупных городах.”

“Тогда что же мне делать? “я уставился на белый кинжал в своей руке. “Без этого у меня здесь нет личности.”

“Вот тут-то и появляюсь я,” ответил Аларик. “У меня есть знакомый, искусный мастер, способный подделать твою личность. Ты будешь моим племянником, которого я взял под свое крыло, потому что ты не хотел следовать за своим отцом в торговый бизнес.”

“Тебе свезло заиметь искусного друга, который умеет подделывать личности?” с недоверием спросил я.

“Совершенно верно, но ему серьезно недоплачивают,” усмехнулся он. “Два клиента приносят ему больше золота, чем годовое жалованье в шикарной лаборатории, в которой он работает в Сез-Клэре.”

Я нахмурился. “Сез-Клэр? Разве это не Южный Доминион?”

“Расслабься. У него есть временной варп, привязанный к этому городу,” ответил он, делая глоток из своей недавно приобретенной бутылки алкоголя. “Во всяком случае, мне нужно узнать немного больше о твоих… способностях.”

‘И как много ты собираешься ему рассказать?” ментально спросил Реджис.

“Ровно столько, чтобы было с чем работать.”

“Усиленная регенерация, сила, скорость,” перечислил я.

“Насколько усиленная? И никаких элементов? Значит, ты строго нападающий?”

“Очень усиленная,” уверенно сказал я. “Никаких элементов, и если ты имеешь ввиду, нет ли у меня заклинаний дальнего действия, то пока нет.”

“Ты прежде совершал восхождения?” спросил он, глубоко задумавшись.

“Только один раз,” признался я.

Аларик кивнул, ничуть не смутившись: “Это лучше, чем ничего. Насколько большой была твоя группа?”

Я склонил голову набок. “Я был один.”

“Один…” медленно повторил Аларик, приподняв бровь.

“По правде, я объединился с некоторыми командами в зоне конвергенции, но потом мы разошлись,” объяснил я, не понимая, о чем он думал, когда внезапно опустил голову.

Чего я никак не ожидал, так это того, что старый алкоголик начнет смеяться как сумасшедший.

Мы с Реджисом переглянулись, и мой спутник-волк покрутил лапой у виска.

“Я не сумасшедший!” огрызнулся Аларик, делая еще один глоток из бутылки. “Мне позволено быть счастливым.”

Он посмотрел на меня так, словно я был сделан из драгоценных камней. “Не каждый день ты срываешь такой куш. Нападающий, способный не только выжить в реликтовых гробницах, но и забраться достаточно далеко, чтобы достичь зоны конвергенции!”

“Наверное, тебе не стоит так налегать на алкоголь,” предупредил я, но прежде чем я успел забрать бутылку, Аларик засунул ее в свои грязные штаны.

“Не смей, красавчик,” он прищурил налитые кровью глаза. “Забери это у меня — и я перестану функционировать, а дел еще слишком много.”

Он оттолкнулся от пола и, покачиваясь, направился к моему спутнику.

“В любом случае, как ты умудрился скрыть его?” спросил он, изучая Реджиса. “Я ожидал, что он привлечет внимание, особенно в этих краях.”

“Обычно я просто сижу в нем,” ответил Реджис вместо меня и продемонстрировал это, прыгнув и исчезнув в моем теле.

Аларик просто смотрел на меня несколько мгновений, открывая рот только для того, чтобы снова закрыть его. Он повторил это действие несколько раз, прежде чем решился сделать еще глоток рома. “Я даже не собираюсь спрашивать. Просто... убедись, что когда твой компаньон...”

“Реджис,” вмешался я. “Его зовут Реджис.”

Старый пьяница сделал величественный жест, закатив глаза. “Просто проследи, чтобы Реджис не болтал в присутствии других восходящих.”

“Значит, можно будет сражаться бок о бок с Принцессой?” спросил Реджис, выскользнув из моего тела. Похоже, он был в восторге от этой идеи.

“Не вижу в этом ничего особенного. Есть довольно много задокументированных эмблем и регалий, где элементы принимают форму зверя,” пожал плечами Аларик. “Эти призывы, однако, в основном просто это движущиеся марионетки, которые могут быть запрограммированы с предопределенным набором инструкций, так что никаких разговоров. И лучше не оставаться снаружи так долго.”

“Да, черт возьми!” воскликнул Реджис. “Больше не буду сидеть, пока мои воображаемые руки будут сложены, наблюдая за тем, как Принцесса развлекается.”

“Итак!” объявил Аларик. “Поскольку у меня теперь есть основные сведения, давайте отправимся к нашему первому пункту назначения.”

“К которому именно?” спросил я.

“Нам нужно подобрать тебе новую одежду,” пропел пьяница, небрежно крутанувшись, чтобы продемонстрировать свою мысль.

“Если ты говоришь о доспехах для восхождения, то я уже...”

“Баа! Только не это, вогарт,” огрызнулся Аларик.

Он только что назвал меня вогартом? Я не знал, что это значит, но был уверен, что это оскорбление.

“Помнишь всю мою речь о том, что ты ходячий комок противоречий?” Аларик продолжил идти к двери своей неуверенной, но удивительно легкой походкой. “Прямо сейчас ты выглядишь как какой-то беглый принц, который думает, что он замаскировался, надев потрепанный наряд. На самом деле ты привлек бы меньше внимания, если бы просто выглядел как представитель состоятельного рода.”

Я нахмурился при мысли о том, что буду выглядеть, как один из тех разноцветных павлинов, расхаживающих по улицам. “Разве я не могу выглядеть более потрепанным, как простолюдин? Я бы чувствовал себя так более комфортно.”

“Нет,” невозмутимо ответил он. “Твое лицо слишком сильно выделяется.”

“Мое лицо слишком сильно выделяется?” вежливо повторил я.

“Аж раздражает,” проворчал он. “Если бы я родился с таким лицом, я бы просто приударил за какой-нибудь богатой высокородной леди и купался бы в сладком роме каждую ночь.”

Реджис хихикнул, в то время как Аларик продолжал тихо бормотать о своих фантазиях.

“Ладно, давай разберемся с этим,” прошипел я, выходя за Алариком из комнаты, когда Реджис снова исчез в моем теле. “Но что после этого?”

“Ты, мой дорогой племянник,” пьяница похлопал меня по спине “получишь свой аттестат восходящего и начнешь зарабатывать своему дяде деньжат на жизнь!”

—————————————————————

Собака из эфира и пьяный мужик молча пялились друг на друга в течение минуты, как будто все еще обрабатывая то, что они на самом деле видят.

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 747-748 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
