Он перестарался с ударом — не уклоняйся, Артур, пригнись
и наступай.

Она бьёт слишком высоко, в следствии чего теряет
равновесие — воспользуйся этим.

Левый хук был выброшен преждевременно. Откинь голову
назад на дюйм.

Этот удар достаточно медленный — мне нужно схватить его.
Парируй его, схватись за ладонь и поверни.

Берегись низкого замаха, но не прыгай. Если ты прыгнешь,
тебя будет ждать последующая атака. Двигайся в направлении удара, где он не
будет иметь большой силы.

Атака идёт сзади. Не трать время на то, чтобы оглянуться
назад — вместо этого используй её тень.

Удар ногой в лицо и ещё один, направленный в рёбра. Их
атаки становятся всё более скоординированными.

Мне нужно опуститься ниже, чтобы увернуться от удара,
направленного в голову, и заблокировать удар, направленный в ребра. Используй
силу удара, чтобы оттолкнуться от текущей невыгодной позиции.

«Время!» — прогремел голос Кордри, заставив всех нас
замереть.

«Проклятье!»

«Так близко!»

«Мы могли бы взять его, если бы вы дали нам ещё одну
минуту, мастер!»

Из них четверых только Тачи ничего не сказал, лишь
недовольно щёлкнул языком и отвернулся.

«Хватит! Четверо против одного, а вы ещё смеете
жаловаться после того, как не смогли нанести Артуру ни одного мощного удара?
Мне следует заставить вас пройти переподготовку с самых азов!» — упрекнул
четырёхглазый асура. Переключив своё внимание на меня, он одарил меня
признательной улыбкой.

«Как ты себя чувствуешь, Артур?»

Улыбнувшись ему в ответ, я ответил, стряхивая жгучую боль
в запястье от блокирования последней атаки.

«Лучше не бывает».

Прошло четыре месяца с моего прибытия в Эфеотус. Я провёл
почти всё это время, тренируясь в царстве души. Благодаря эфирной сфере я
наслаждался более чем тремя годами тренировки под руководством Кордри. Ну, возможно
«наслаждался» не совсем правильное слово...

Эти три года я только и делал, что оттачивал своё тело,
рефлексы и остроту восприятия боя. Недавно мне исполнилось четырнадцать, и было
совершенно очевидно, насколько я стал сильнее: настолько, что мои прошлые
боевые навыки обладали той же координацией, что и ребёнок, который только учился
ходить.

Кордри также помог усовершенствовать мою ману для помощи
в бою, но не научил меня ничему новому. То ли из-за физиологических различий
между людьми и асурами, то ли из-за того, что он не хотел или не имел права
передавать искусство маны клана Тиестес не членам клана, я решил не спрашивать.
Я просто доверял Кордри и впитывал всё, чему он меня учил.

По сей день я не знал, что именно представляет собой
искусство маны клана Тиестес и на что оно способно, но это не имело значения.
Просто тот факт, что я продвинулся до такого уровня в рукопашном бою, был
чем-то, за что я был благодарен.

Когда царство души, в котором мы тренировались,
потемнело, я открыл глаза и увидел знакомую пещеру, в которой я физически
находился последнее время.

«Ещё раз спасибо за помощь в обучении, ребята» — я встал
и почтительно кивнул четырём новичкам из клана Тиестес.

Примерно после первого года пребывания в царстве души,
спарринг с одним лишь Тачи оказался недостаточно эффективным, поэтому Кордри
привёл новых партнёров для тренировок, и теперь я сражался наравне с Тачи и
тремя другими детьми Пантеонов.

Конечно, они четверо не находились постоянно в царстве
души, как я. Из-за этой «несправедливости», как они постоянно упоминали, мне в
конце концов удалось их догнать.

Все четверо, включая Тачи, держались от меня на
расстоянии вне тренировок, часто выказывая своё недовольство при мысли о том,
чтобы помогать тренироваться низшей расе. Не помогало и то, что я стал сильнее
их. Конечно, это с учётом того, что им не позволяли использовать свои
способности в полной мере. Кордри дал ясно понять, что мы должны использовать
ману только для укрепления наших тел, а всё, что выходило за эти рамки,
считалось грязной игрой.

«Учитель Кордри. Спасибо, что обучали меня до сих пор» —
я повернулся и почтительно поклонился, когда мы оба выбрались из бассейна с
голубой жидкостью.

«Ммм, это было удовольствием и для меня» — ответил
бритоголовый асура.

Тщательно размяв тело, я повернулся лицом к Виндсому.

«Когда будет следующая часть моего обучения?» — спросил
я, мысленно ища признаки Сильви. В последнее время я не мог чувствовать, а тем
более общаться со своей связью. У меня вошло в привычку искать её каждый раз,
когда меня выбрасывало из царства души, но все попытки оказывались бесплодными.

«Что? Ах, мы скоро начнём следующую часть тренировки».

У Виндсома был такой же проницательный взгляд, как и у
Кордри, что смутило меня.

Я поднял бровь, переводя взгляд с одного асуры на
другого.

«Всё в порядке?»

«Всё в порядке...» — ответил Кордри, наклонив голову,
изучая меня, как произведение абстрактного искусства.

«Просто ты не изменился» — закончил Виндсом.

Моё сердце стало биться громче от его слов. В смысле не
изменился? Моя первая мысль была о ядре маны, но это было не то. Моё ядро маны
недавно перешло из ранней светло-жёлтой стадии в последнюю, то есть я прошёл
более чем полную стадию, начиная со стадии сплошной жёлтой, на которой я
находился до начала обучения здесь. Виндсом также приходил в царство души,
чтобы время от времени наблюдать за ходом моего обучения, поэтому он должен
быть хорошо осведомлён о том, на каком уровне я сейчас нахожусь.

«Артур, хотя тренировки под действием эфирной сферы могут
принести огромную пользу, её строго запрещено использовать на детях или даже на
молодых взрослых. Ты догадываешься почему, верно? Разница во времени между
двумя реальностями может вызвать психологическое смещение у человека, который
ещё не полностью умственно развит» — объяснил Виндсом.

«На самом деле я был категорически против использования эфирной
сферы по этой причине» — признался Кордри.

«Даже лорд Индрат с некоторой неохотой согласился, чтобы
ты тренировался с использованием эфирной сферы, опасаясь последствий. Однако
из-за дефицита времени до войны выбора не было».

Это застало меня врасплох, когда я услышал, что лорд
Индрат заботился о моём благополучии. Это было совсем не то впечатление,
которое сложилось у меня при встрече с ним.

«Именно поэтому я несколько удивлён тем фактом, что в
тебе нет никаких изменений, Артур. Твоя речь, твоё поведение, твой менталитет
ничем не отличаются от того, что было до начала обучения» — начал Виндсом.

«По сути, прошло три года с тех пор, как ты попал сюда,
но ни во время того, как тебя выводили обратно, ни сейчас, ты не показал
никаких изменений, которые должны быть у нормального ребёнка».

Я задумался над этим на мгновение. Теперь стало понятно,
почему Кордри не позволял Тачи и другим детям клана Тиестес оставаться в
царстве души. Единственная причина, по которой меня не затронуло это явление,
заключалась в том, что с момента моего рождения в этом мире я уже обладал
менталитетом взрослого человека.

«Виндсом, ты сам сказал, что я не похож на других детей.
Почти всю свою жизнь я опережал свой возраст в плане умственного развития. До
такой степени, что привык намеренно подстраиваться под людей своего возраста,
чтобы социально адаптироваться» — наконец ответил я.

«Ну, для нас это не имеет большого значения. На самом
деле, это даже к лучшему, что этот режим обучения не привёл к каким-либо
нежелательным последствиям» — Виндсом сначала выглядел озабоченным, но,
вздохнув, расслабился.

«Кордри, спасибо тебе за то, что ты потратил много
времени и сил на обучение Артура. Любой другой, даже среди асур, не сравнится с
твоим опытом в ближнем бою» — добавил асура, повернувшись к Кордри.

«Не нужно благодарностей. Артур должен быть хорошо
обучен, если он хочет иметь шанс противостоять этим шавкам» — Кордри положил свою
крепкую руку мне на плечо и сжал.

«Помни, что магов в Алакрии учили и направляли асуры.
Искусство маны на этом континенте на поколения опережает Дикатен. Поэтому не
слишком зазнавайся из-за того, что тренировался в таком режиме. Меня глубоко
расстраивает, что у нас связаны руки, но если мы не хотим войны, которая может
уничтожить саму землю, на которой мы живем, то сражаться придётся тебе и твоим
сверстникам» — обычно безразличное лицо Кордри сморщилось, придав ему серьёзное
выражение.

Попрощавшись с нами, Кордри и его четверо учеников ушли
первыми, оставив только Виндсома и меня на неестественно тихой тренировочной
пещере.

Когда я сидел на холодном полу пещеры, лениво потягиваясь
и время от времени поглядывая на Виндсома, я не мог не попытаться угадать, о чём
думает асура, так пристально разглядывая меня.

Пытаясь нарушить ощутимо густую тишину, я спросил
Виндсома о том, что отчаянно крутилось у меня в голове.

«Итак, ты слышал какие-нибудь новости о Сильви? Все ли у
неё в порядке?»

«С леди Сильви всё будет в порядке. Никто не посмеет
плохо обращаться с прямой родственницей лорда Индрата, кроме самого лорда
Индрата» — непринуждённо ответил он, несмотря на то, что последняя часть его
заявления вызвала у меня тревогу.

Решив больше не зацикливаться на этой теме, я просто
кивнул и продолжил разминать своё тело. Поскольку я физически не использовал
своё тело в царстве души, оно задеревенело. Мышечная масса не уменьшилась из-за
таинственной жидкости, в которую я был погружен, но я заметил, что мои волосы
стали намного длиннее, чем я привык.

Я всё ещё не знал всех возможностей эфирной сферы, но
шанс потренироваться в таких условиях, скорее всего, мне больше никогда не представится,
поэтому я должен был использовать его по максимуму.

«Вот. Я только что получил это от посланника лорда
Индрата. Кажется, Алдир доложил о событиях, происходящих сейчас на твоём
континенте. Я подумал, что тебе будет интересно» — Виндсом говорил спокойно,
протягивая мне несколько листов пергамента, исписанных до краев безупречным
почерком.

Это был первый раз, когда я получил какую-либо информацию
от Дикатена. Прошло четыре месяца с начала моего обучения, и чем больше времени
проходило, тем больше я беспокоился о благополучии каждого.

Началась ли уже война?

Что они делали, чтобы подготовиться к предстоящим
сражениям?

Какие меры они предприняли, чтобы защитить себя?

Подобные и многие другие вопросы заполняли мою голову,
часто отвлекая меня во время тренировок, пока четверо учеников или сам Кордри
не возвращали меня в реальность.

То, что сказал Кордри перед уходом, вызвало у меня дрожь
по позвоночнику от внезапного осознания. Континент Алакрия наверняка был более
продвинут в магии, чем Дикатен. Даже с помощью асур, которые сейчас обучали
горстку способных магов тому, как лучше использовать ману, этого будет
недостаточно, если армии противника действительно настолько сильны, как я их
себе представлял.

В этом смысле я часто думал о том, что мои тренировки с
Кордри были неэффективным использованием времени. Конечно, то, чему я научился,
сделало бы меня отличным бойцом на любом поле боя, но, учитывая мои
возможности, я иногда задумывался, не лучше ли было бы мне отточить
использование маны на дальних дистанциях. Конечно, колдовство не было моей
специализацией, но с моей квадроэлементальной предрасположенностью и количеством
маны, которым я обладал в сравнении с другими магами, я чувствовал, что для
меня было бы лучше изучить искусства дальнего боя, способные сравнять что-либо
с землёй, вместо того чтобы учиться уничтожать врагов вокруг меня по одному. Но
если вспомнить моё прошлое, когда я был командиром, то наибольшую угрозу
представляло не количество солдат. Нет, больше всего проблем доставляли либо
те, кто их возглавлял, либо те немногие элитные бойцы, способные прорваться
сквозь наши силы. Я не мог беспокоиться о каждой незначительной рыбе. Я должен
был просто довериться нашей армии, чтобы справиться с ними.

Отбросив свои опасения, я с нетерпением выхватил бумагу
из его рук и принялся читать слова, написанные на помятой бумаге.

«...»

Похоже, высшим чинам стало известно, что Гудскай ранее
была шпионом, посланным непосредственно кланом Вритра от имени Алакрии. Большая
часть письменного отчёта была посвящена сведениям Гудскай о политической
структуре Алакрии, что меня удивило, поскольку именно она рассказала мне о
мощном проклятии, которое удерживало её даже от намерения раскрыть информацию.

Я отбросил свои подозрения на время и снова
сосредоточился на отчёте.

Из-за ощутимого присутствия асур в Алакрии, большая часть
иерархии была сосредоточена вокруг чистоты крови. По сути, чем ближе человек
был к роду асур, тем более высокий статус он занимал на этом континенте.
Поначалу это казалось довольно простым и поверхностным, но разве в Дикатене или
любом другом мире было иначе? Конечно, чистота рода не была столь очевидна на
нашем континенте, но было довольно легко увидеть различие между людьми
благородной крови и обычными.

Я был готов поспорить, что чем выше чистота крови асур,
тем сильнее будут их способности как магов. Пройдёт несколько поколений, и
можно будет легко предсказать, что на основе одного этого факта произойдет чёткое
разделение на классы.

Далее говорилось, что она сама обладает весьма
ограниченными знаниями, кроме общей иерархии элитных фигур, о воспитании и
подборе которых позаботился сам Агрона. Одна деталь привлекла моё внимание.

«Итак, информация, которую директор... Синтия Гудскай предоставила
нам, эти так называемые «Четыре Косы», могу ли я предположить, что они будут
моими мишенями?» — спросил я, не отрывая глаз от отчёта.

Алдир отметил далее, что из всех потенциальных
препятствий эти так называемые «Косы» и их соответствующие «Слуги» под их
командованием имеют наивысший приоритет.

«В конечном счёте, да. Но читай дальше. То, о чём далее
упомянула алакрийская шпионка Синтия Гудскай, вызывает, по меньшей мере,
беспокойство.

Я сделал то, что мне сказали, и, конечно же, следующий
абзац отчёта заставил меня выругаться себе под нос.

«...основываясь на чистоте цвета, плотности и
концентрации остаточной маны во фрагменте рога, полученным с места убийства
бывшего Копья, Алеи Трискан, Гудскай утверждает, что он принадлежал первородному
уровня Слуги одной из Четырёх Кос» — прочитал я вслух. Я предположил, что первородный
— это человек со смешанной кровью асур, точнее, василисков.

[ Прим. Ред: не уверен, что первородный будет правильно, так
как тут скорее имеется в виду с кровью Вритры. ]

Мои мысли переместились в ту ночь, когда я увидел останки
Алеи. Я всё ещё помнил последние слова, которыми мы обменялись после того, как
она дала мне тот самый фрагмент, о котором говорила Гудскай. Это означало, что
у каждого из Четырёх Кос был свой Слуга. Четыре Слуги, способные легко
расправиться с Копьём, и ещё четверо, которые были на уровень выше даже их.

Дальше вся информация была несущественной. Были
упоминания о бронированных кораблях, построенных на основе союза между людьми и
гномами, а также о возвышающихся крепостях, построенных вокруг портовых
городов. Алдир также записал полученные им сведения о том, что он видел
кого-то, кто, возможно, был из Алакрии, но кроме того, что по всему континенту
ощущалось явное напряжение, больше ничего не произошло.

Я мог только представить себе масштабы предстоящей войны.
Это не была война между двумя соперничающими странами, это были два огромных
континента, отправивших миллионы солдат сражаться за свою землю.

Глубоко вздохнув, я собрал листы пергамента и сложил их
аккуратной стопкой, а затем передал Виндсому.

Внутри меня бурлила смесь эмоций. Новости о Дикатене
определённо успокоили меня. С другой стороны, от недавно приобретённых знаний,
касающихся силы наших врагов, у меня по спине пробежал холодок. Однако,
несмотря на это, я был взволнован и полон решимости. Наконец-то у меня
появилась цель, солидное количество врагов, с которыми можно работать. Трудно
будет справиться со всеми, но я не сражался со случайными или непонятными
противниками, о которых я ничего не знал. Теперь у меня была цель, и у меня
были мишени.

«Виндсом, давай начнём следующую часть тренировки» —
заявил я, вставая и выпрямляя спину.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent
Step.
Над главой работали:

Перевод: sheezy

Редактура: Theunt
& AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
