Это было странное чувство — нервничать сейчас, встречаясь
со своей семьей, больше, чем когда я впервые был назначен королем, находясь в
окружении самых могущественных людей в мире.

«Фух, давай сделаем это, Сильви».

«Кю» — ответила она, моё волнение передалось и ей.

Глухой звук металла, ударяющегося о металл, прозвучал на
удивление громко.

Неожиданно я услышал слабые звуки шагов, за которыми
последовал детский голос.

«Иду!»

Дверь открыла горничная вместе с маленькой девочкой.
Сразу же увидев меня, она спряталась за горничную.

Служанка с любопытством смотрела на меня, явно удивленная
тем, что восьмилетний ребенок стучится в дверь дворянского поместья.

«Кхм, приятно с вами познакомиться. Меня зовут Артур
Лейвин. Мне сообщили, что моя семья в настоящее время проживает в этом
поместье. Не возражаете, если я поговорю с ними?» — я слегка поклонился, а
Сильви качнулась на моей голове.

Прежде чем растерянная служанка успела ответить, я услышал
слишком знакомый звук позади них.

«Элеонора Лейвин! Вот ты где! Ты должна перестать бежать
к входной двери каждый раз, когда кто-то...»

Моя мать остановилась на полуслове и уронила небольшую
миску с едой для... моей сестры.

Я посмотрел вниз и увидел девочку с сияющими карими
глазами, которая смотрит на меня с невинным любопытством. Её светлые пепельно-каштановые
волосы переливались гораздо красивее, чем у отца, но я знал, от кого она унаследовала
этот цвет. Её волосы были заплетены в две косички по бокам головы над ушами.

Я с трудом оторвал взгляд от младшей сестры и повернулся
лицом к матери. Моё зрение помутнело, когда слезы наполнили мои глаза, и я
сказал то, что, как я знал, она ожидала услышать.

«П-привет, мам. Я дома».

Я неуклюже помахал рукой, не зная, что делать, если она
не узнает меня.

К счастью, мой страх не оправдался, и она помчалась ко
мне со скоростью, которая, клянусь, была быстрее, чем у дедушки Вириона. Но,
возможно, так казалось из-за моего размытого зрения.

«Ох, мой малыш! Артур!!»

Она очутилась передо мной и рухнула на колени, обхватив
руками мою талию, вцепившись со всей силы, боясь, что я снова исчезну, если она
отпустит меня.

«Ты жив! Голос... Я знала, что это ты! *шмыг* Ты
вернулся! Да, теперь ты дома. Артур, мой малыш!» — это было всё, что ей удалось
вымолвить, прежде чем она начала рыдать.

Я даже не успел произнести ни одного предложения, как
плотно сомкнул губы, чтобы сдержать рыдания.

Уткнувшись головой в мамино плечо, я не мог не думать: ты
можешь быть всемогущим и бессмертным тираном, но когда ты находишься перед
своими близкими, способность контролировать эмоции предает тебя.

Я повторял полузадушенными фразами, что я жив, что я
дома, что я не уйду. Моя мама была охвачена шквалом эмоций. Она была счастлива,
что я вернулся и жив, она злилась, что я не смог вернуться раньше, ей было
грустно, что мне пришлось быть вдали от них, и как мне, должно быть, было
тяжело — и всё это одновременно.

В какой-то момент Элеонора подошла к нам и начала гладить
маму по спине.

«Мама. Тише, тише. Не плачь».

Но после безуспешных попыток утешить её, она тоже начала
плакать.

«Артур!»

Я обернулся и увидел бегущую фигуру моего отца,
обливающегося потом. Видимо, горничная сообщила ему, что я вернулся.

Он не остановился, когда добежал до нас, а просто
опустился на колено, обняв всех нас, когда мы все чуть не упали.

«Артур! Мой сын! Как же ты вырос. Боже мой! Ты вернулся,
ты вернулся!»

Отец обхватил мою голову руками, чтобы получше
рассмотреть моё лицо. Он не выдержал, положив свою большую руку мне на затылок,
так что мой лоб соприкоснулся с его.

Наше маленькое семейное воссоединение продолжалось. Моя мама
безудержно рыдала, обнимая меня, и моя ничего не знающая младшая сестра плакала
вместе с ней, а мы с отцом просто смотрели друг на друга со слезами на глазах,
радуясь тому, что мы наконец-то вместе.

В конце концов, нам всем удалось успокоиться.

Мы сидели на диване, моя мама была рядом со мной с
Элеонорой на коленях. Отец сидел на стуле, который он придвинул, лицом ко мне,
поставив локти на колени и наклонившись вперед. Мама держала меня за руки и всё ещё плакала каждый раз, когда смотрела на моё лицо.

«Теперь ты в порядке? Ты кушал хотя бы три раза в день?
Ты каждый день спал, тепло одевшись, так? О, мой малыш. Какой ты уже большой» —
слезы бежали из её глаз, когда она прищурилась и улыбнулась.

Она гладила мои волосы, нежно целуя макушку моей головы.

«Слава Богу, ты вернулся. Я так счастлива» — прошептала
она, её голос всё ещё дрожал.

Элеонора с любопытством смотрела на нас с Сильви, а
дракончик сидел рядом со мной и внимательно наблюдал за тремя незнакомыми
людьми.

Мой отец тоже с любопытством смотрел на Сильви, но не упомянул
её. Переведя взгляд на меня, его глаза смягчились, и он продолжал качать
головой, повторяя, какой я уже большой. Должно быть, это довольно приятное и в
то же время жалкое чувство для родителя — видеть, как вырос его сын, но не быть
рядом с ним всё это время и не наблюдать за его ростом.

«Элли, поприветствуй своего старшего брата. Он ненадолго уезжал,
но теперь он будет жить вместе с нами. Давай, поздоровайся с ним» — мама мягко упрашивала
мою сестру.

«Брат?» — она наклонила голову, напомнив мне растерянную
Сильви.

Она приложила ладони к уху моей матери и прошептала
что-то неразборчивое.

«Хаха, да, тот самый старший брат. Тот, о котором я
всегда рассказывала истории. Он тот самый».

Глаза моей сестры засияли, когда она вновь посмотрела на
меня. Я не мог не задаться вопросом, какие истории рассказывала ей мама.

«Привет, брат!» — она просияла, помахав мне своими
маленькими ручками.

«Привет, Элеонора. Приятно познакомиться с тобой...
сестра» — я засмеялся, погладив её по голове в ответ.

Теперь заговорил отец: «Артур, мы были опустошены после
того случая, и мы с трудом поверили тебе, когда ты общался с нами через наши
головы. Расскажи, как ты пережил то падение?»

Мне потребовалось некоторое время, чтобы объяснить всё с
самого начала. Я утаил некоторые сведения, которые, как мне казалось, пока не
стоит им рассказывать. Я объяснил им, что подсознательно окутал себя защитным
слоем маны, и мне повезло, что я ударился о кучу веток на скале, прежде чем
упасть в ручей. Дальше я рассказал им о встрече с Тесс и о том, как её чуть не
похитили. После спасения она привела меня в своё королевство, и я остался там.

«Ты говорил о болезни, которая помешала тебе вернуться
раньше. Что насчет этого? Теперь ты здоров?» — спросила моя мама с
обеспокоенным выражением на лице.

Покачав головой, я объяснил: «Больше не нужно об этом
беспокоиться. Наверное, в моём ядре маны была какая-то нестабильность, из-за
которой у меня возникали приступы боли. Сначала всё было очень плохо, но, к
счастью, нашёлся старейшина, который знал, как это вылечить. Процесс шёл
медленно, но он заверил меня, что при постоянном лечении это не опасно».

Беспокойство сменилось на облегчение, и она снова молча
погладила меня по голове.

«Так что за история с этим твоим малышом?» — мой отец
только усмехнулся, наконец-то заговорив о Сильви.

«Хаха, когда я путешествовал, я наткнулся на логово
мана-зверя. Там была только мать, и она была сильно ранена. Через некоторое
время после того, как я там побывал, она умерла. Пока я осматривался, мне
показалось, что она что-то охраняет, и я подобрал это, думая, что это что-то
ценное, но я не знал, что это было яйцо. Она вылупилась всего пару месяцев
назад, так что она ещё ребенок. Сильви, поздоровайся».

Я взял её на руки, держа тело так, что её конечности
болтались, как у котенка.

«Кю!» — она замурлыкала, как бы здороваясь со всеми.

Я не совсем солгал своей семье, когда сказал это, но я
уже пообещал себе рассказать им всё только тогда, когда стану старше и
способнее.

Затем я попросил их рассказать мне обо всем, что
произошло с ними после того, как мы расстались. Единственное, что я смог
узнать, увидев их через гадание на воде в первый раз, это то, что они живут
здесь, в Ксайрусе, но не более того, так что мне было исключительно любопытно.

После того как отец объяснил, что произошло с тех пор,
моя мама его перебила: «Верно! Семья Хелстиа уехала в путешествие, но сегодня
они должны вернуться. Они будут так удивлены, когда увидят тебя, Арт!».

Я повернулся лицом к матери. Она почти не изменилась с
тех пор, как я видел её в последний раз. Единственное, что я заметил, это то,
что она немного похудела и побледнела. Моё сердце сжалось от боли, так как я
знал, что это было вызвано стрессом и депрессией после моей потери. Тело отца
теперь стало гораздо более крепким. В сочетании с бородой он выглядит намного
более деревенским, чем раньше. Наверное, работа инструктором для охранников
аукционного дома Хелстиа привела в форму и его тоже.

«Папа. Какого цвета теперь твоё ядро маны?» — спросил я,
пока Сильви снова устроилась на моей макушке, удовлетворенно виляя хвостом.

На его лице появилась уверенная ухмылка, и отец с
гордостью ответил: «Твой старик преодолел светло-красную стадию пару лет назад, и теперь он маг на тёмно-оранжевой стадии».

Я удивленно поднял брови. В свои тридцать с небольшим лет
мой отец добился неплохих успехов. Обычный маг, не посещающий школу, обычно застревал
на светло-красной стадии, а если повезет, то, может, и на тёмно-оранжевой.
Конечно, для элиты, имевшей более чистую родословную и доступ к лучшим
ресурсам, всё было иначе, но для обычного мага дела у моего отца шли неплохо.

Затем он спросил меня, наклонившись ближе: «Держу пари,
ты спросил меня только для того, чтобы похвастаться. Ну давай, на какой стадии
ты сейчас находишься?».

Почесав щеку, я пробормотал: «...светло-красная».

Мой отец уже наклонялся вперед на своём стуле, но,
услышав это, он наконец упал с него. Даже моя мама удивленно вскрикнула.

«Срань господня!» — воскликнул мой отец.

«Срань!» — повторила Элеонора, смеясь над падением моего
отца.

«Дорогой! Что я говорила о ругательствах в присутствии
Элли?» — моя мама сделала замечание, закрывая уши сестры.

«Хаха, прости. Прости! Элли, не слушай, что только что
сказал твой отец».

Затем он снова повернулся ко мне.

«Мой сын всё тот же гений, каким был раньше. Пойдем.
Проведи небольшой спарринг со своим стариком» — мой отец угрожающе усмехнулся,
сжимая мои плечи.

«Дорогой! Он только вернулся домой! Дай ему отдохнуть» — мама
потащила меня назад.

«Всё в порядке, мам» — я осторожно положил свою руку
поверх её, ободряюще улыбнувшись.

«Мужчины! Всегда пытаются бороться! Разве не так, Элли?» —
мама беспомощно покачала головой.

«Папа и брат — мужчины!» — повторила Элли, пытаясь
подражать выражению лица нашей матери.

На этот раз мы с отцом рассмеялись. Вернуться назад – это
просто отлично.

Мы все встали, чтобы пойти на задний двор, и в этот
момент я услышал, как открывается дверь.

«Рей! Я только что узнал, что твой сын жив. Что, черт
возьми, происходит?»

Я увидел худого мужчину в очках с пробором на голове, одетого
в запотевший костюм, а за ним бежали, насколько я понял, его жена и дочь.

«Винсент, ребята! Я хочу представить вам моего сына,
Артура! Он вернулся, Винс, хаха!».

Мой отец обнял этого мужчину за плечи.

«Артур, это Винсент, мой старый друг и человек, на
которого я теперь работаю. Это его дом, так что представься, пока мы не начали
его крушить» — широко улыбнулся он.

Поклонившись под углом девяносто градусов, я
представился.

«Рад познакомиться с вами. Меня зовут Артур Лейвин. Я не
уверен, что моя семья рассказала вам обо мне, но я поддерживал с ними связь
некоторое время назад. Также это я сказал им не рассказывать никому обо мне,
пока я не вернусь, поэтому я прошу прощения за эту неразбериху. Спасибо, что
заботились о моей семье всё это время».

Этот человек был тем, кто приютил мою семью в самое
трудное для них время. Я в большом долгу перед ним и его семьей.

«А-ага, это на самом деле не проблема. Я рад, что ты жив
и в безопасности».

Он поправил очки, словно проверяя, действительно ли он
разговаривает с восьмилетним ребенком.

«Познакомься с моей женой, Табитой, и моей дочерью,
Лилией» — продолжил он, подталкивая их вперед, чтобы они оказались перед ним.

«Очень приятно познакомиться с вами, мэм, Лилия» — я
снова поклонился, Сильви тоже представилась, сказав «Кю!».

Табита любезно улыбнулась в ответ.

«Рада видеть тебя в нашем доме, Артур. Скажи привет,
Лилия! Артур твой ровесник, так что не стесняйся».

Девочка по имени Лилия заговорила, нерешительно указывая
на существо на моей голове: «Ч-что это! Оно такое милое».

«Это детеныш мана-зверя, с которым я связан. Её зовут
Сильви. Сильви, слезай и поздоровайся».

Сильви спрыгнула с моей головы и мяукнула на Лилию.

«Божечки!» — завизжала Лилия.

«Рей, что ты имел в виду, говоря, что разрушишь мой дом?»
— спросил Винсент, оторвав взгляд от Сильви.

«Мы как раз направлялись на задний двор. Мы с Артуром
собираемся устроить небольшой спарринг. Хочешь пойти с нами?» — усмехнулся он.

Винсент недоверчиво спросил: «Ч-что? Ты серьезно? Твой
сын только что вернулся домой, и ты хочешь провести с ним бой? Кроме того,
твоему сыну не может быть больше восьми лет. Для чего ты собираешься с ним
драться?».

«Не позволяй возрасту моего сына обмануть тебя! Он уже
усилитель на светло-красной стадии!» — гордо заявил мой отец, выпятив грудь.

Винсент только покачал головой.

«Что за абсурд, Рей. Твой восьмилетний сын уже пробудился
и прошёл три стадии? Даже те чванливые гении, которых принимают в академию Ксайруса,
едва достигают тёмно-красной стадии, а ведь им одиннадцать или двенадцать лет!»

Мой отец только громче рассмеялся в ответ, а затем
добавил, ведя нас на задний двор: «Вот увидишь. Кроме того, у меня тоже есть
небольшой сюрприз».

Мы находились на расстоянии друг от друга на большой
лужайке снаружи.

«Как будешь готов» — улыбнулся я, отводя Сильви в сторону
рядом с публикой, состоящей из остальных членов моей семьи и семьи Хелстиа.

«Будь осторожен, Арт! Хоть ты и на светло-красной стадии,
но твой старик всё ещё находится на более высокой стадии, чем ты!» — он стукнул
двумя кулаками, одарив меня уверенной ухмылкой.

Я заметил Винса, который всё ещё качал головой в недоумении.

«Подходи!» — усмехнулся мой отец, вставая в
наступательную позицию.

Посмотрим, насколько окупились мои тренировки с дедушкой
Вирионом.

Моё тело, уже окрепшее благодаря ассимиляции, реагировало
на ману более резко, чем раньше. Не успел отец приготовиться, как мой кулак уже
оказался в зоне досягаемости его тела.

Даже мой слух теперь был более чувствительным, так как я
услышал, как Винсент слабо пробормотал «Что за...», а остальные несколько раз
судорожно вздохнули.

Мой отец отреагировал немедленно, так как я почувствовал,
как мана распространяется по его телу.

Имитируя удар, я повернул туловище и сделал выпад, но был
быстро заблокирован левой рукой отца.

Было очевидно, что он не ожидал, что мой удар будет
настолько мощным, потому что его рука отлетела назад от удара, открывая брешь в
защите. Однако, прежде чем я смог воспользоваться этой возможностью, он
использовал импульс, чтобы ударить правой рукой по моему телу.

Стало ясно, что теперь я нахожусь в невыгодном положении,
но вся предыдущая жизнь, наполненная боями, уже подготовила меня к тому, как
противостоять ему.

Я принял его удар левым предплечьем и правой ладонью,
чтобы смягчить удар, а также создать достаточно пространства для того, чтобы
проскользнуть внутрь.

Моё тело было недостаточно большим для того, чтобы толкнуть
его плечом, поэтому вместо этого я схватил его правую руку и ударил ногой по тыльной
стороне его правого колена.

Потеряв равновесие, он попятился вперед, и я использовал
своё тело, напитанное маной, чтобы бросить его. К сожалению, он слишком быстро
восстановил равновесие, и у меня не осталось выбора, кроме как сократить
расстояние между нами, пока он не схватил меня.

«Ну, я должен признаться, что ты лучше всех магов,
которых я тренировал! Но теперь твой старик собирается стать серьезным! Будь
осторожен».

Он сделал более серьезное лицо. Для нас обоих стало
очевидно, что мы оба сдерживались.

Загадочный факт о мане, сформированной в ядре на ранних
стадиях, заключается в том, что она различается в зависимости от того, как усилители
и заклинатели используют её.

Несмотря на дороговизну, многие родители предпочитают,
чтобы их только что пробудившийся ребенок прошёл тестирование, чтобы узнать, в
какой стихии он наиболее искусен, используя специальный прибор. Атрибут заклинателя
становится очень заметным в зависимости от того, какой тип стихий ему проще
всего применить.

Но у усилителей это гораздо менее заметно, потому что
большинство их атак сосредоточено на использовании маны для укрепления своего
тела. Только даже у усилителей есть различия в том, насколько хорошо они владеют
определенными типами стихий. Одним из ярких примеров является кульминация сбора
маны в одну точку и высвобождение её во взрывной атаке. Несмотря на отсутствие
видимого пламени, маг, которому легче использовать ману таким образом, обычно считается
магом с огненным атрибутом.

Но это так только в самом начале.

В зависимости от конкретного человека, после
определенного порога в ядре маны и понимания элемента, он может использовать
ману таким образом, чтобы она фактически соответствовала атрибуту пользователя.
Для заклинателей это означает, что они могут начать медленно уходить от чтения
заклинаний и начать сокращать их или вовсе полностью отказаться от них в том элементе, в котором они искусны.

Для усилителей это становится гораздо более заметным,
потому что они могут начать проявлять свой элементальный атрибут вместо того, чтобы
манипулировать маной способом, соответствующим их элементному атрибуту.

Например, до прорыва к определённой стадии, атака
усилителя с атрибутом огня просто сопровождается более мощной взрывной волной,
в то время как усилителю с атрибутом ветра проще манипулировать маной для более
быстрых и точных атак.

Однако при достаточном понимании элементальный атрибут усилителя
может влиять на его атаки физически. Усилители с атрибутом земли могут
научиться создавать перчатку земли и даже небольшие сейсмические толчки, топая
ногой, а обладатели атрибута ветра могут научиться выпускать небольшие лезвия
ветра и создавать эффект вакуума в своих ударах, и так далее. Всё это техники,
которые маги могут использовать при достаточном понимании своей стихии.

Конечно, у заклинателей остается главное преимущество — они могут влиять на окружение гораздо сильнее. Их радиус действия также намного
больше, но их слабость заключается в том, что они уязвимы в процессе
произнесения заклинаний, а также в том, что их тела не защищены маной
естественным образом.

Из-за этих различий оба типа магов, которые могут
преодолеть порог, намного сильнее магов, которые не могут, и в конечном итоге определили
свой талант и будущие достижения, которых они могут достичь.

Если заклинатели могут управлять стихиями благодаря тому,
что умело поглощают природную ману через свои вены маны, то усилители отличаются.

На каждого усилителя, обладающего атрибутом, приходится
десять, не обладающих им. Бывали случаи, когда усилители, обладающие атрибутом, так и не
преодолевали порог и становились полноценными элементальными усилителями.
Именно здесь вступает в игру правильное обучение. При достаточном наставлении с
раннего возраста маги могли бы с большей вероятностью быть приведены к пониманию
своего элементального атрибута.

Два его кулака воспламенились, разгораясь в огненно-алые
перчатки. Контроль над стихией огня был как у начинающего, что было видно по
пару, исходящему от его тела. Это означает, что по всему его телу распределена
ненужная мана.

Я давно понял, что мой отец был магом с огненным
атрибутом, но после  многолетнего препятствия в виде отцовства,
он смог достичь оранжевой стадии и, что ещё более впечатляюще, смог прорваться
в своём понимании огня. Теперь он официально может считаться элементальным усилителем,
или сокращенно элементалем.

Я одарил его гордой улыбкой, а затем приготовился и сам.

«Впечатляет, папа... но теперь моя очередь».

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: Theunt

Редактура: AtLasFP

Группа VK: https://vk.com/silentstep
