—————————————————————

Я шагнул в портал, на самом деле не зная, чего ожидать по ту сторону.

Что мне в голову не могло прийти — из всего, что произошло до этого, с моим опытом общения с Алакрийцами как в Дикатене, так и в реликтовых гробницах — так это увидеть двух охранников, стоящих по обе стороны от меня, которые буквально подпрыгнули от неожиданности, издавая полные испуга крики.

Реджис издал веселый смешок, в то время как я действительно не знал, что делать в этой ситуации.

Стражник справа от меня, довольно пухлый мужчина в латных доспехах⁽¹⁾, которые явно не могли вместить его широкую талию, сумел собрать тот небольшой опыт⁽²⁾, что у него был, чтобы, по крайней мере, направить на меня свое дрожащее копье. Секундой позже его более худой, хотя и не намного, товарищ последовал его примеру.

“К-Кто здесь?” задрожал худощавый стражник.

Я на мгновение задумался, как мне следует ответить, после чего заговорил более пухлый охранник.

“В-вы, вы... прибыли из р-реликтовых гробниц?” пробормотал он, мотая головой справа налево.

‘Не утруждай себя отвечать этим идиотам. Просто убей их,’ томился Реджис.

Игнорируя голос в моей голове, призывающий меня убивать, я посмотрел на более округлого стражника, который вздрогнул под моим взглядом, и ответил, “Да.”

Худощавый стражник слева от меня громко ахнул. Мне становилось все более и более труднее не закатить глаза.

“У-Уважаемый восходящий,” начал более пухлый стражник, кланяясь настолько, насколько позволяло его пузо, прежде чем поднять голову. “Позвольте нам проводить вас к главе городка Маэрин.”

Тот, что покрупнее, подал мне знак следовать за ним, а тот, что худее, потащился за ним следом. Отбросив мысль о том, что, возможно, одному из них следовало остаться охранять портал, я впервые осмотрелся вокруг.

Несмотря на... компетентность и любезность, проявленную двумя стражниками, зал, в который я вошел, не был столь великолепным. Хотя он и не был внушительным — не больше скромного домика в Эшбере⁽³⁾, разве что только с более высокими потолками — он имел черты, которые, явно, демонстрировали важность такого сооружения. Ряд колонн возвышался над нами с обеих сторон, на каждой из них висели зажженные канделябры. При близком рассмотрении я увидел сложные вырезы того, что, очевидно, было василиском в его гуманоидной⁽⁴⁾ форме, которому преклоняли колени мужчины и женщины. Каждая колонна пересказывала короткую историю, которая вела к одному и тому же посланию, — преклонению василискам, от которого у меня скрутило живот.

Не обращая внимания на пухляша, оглядывающегося на меня каждые пару секунд, мы втроем спокойно шли по гладкому мраморному полу, пока не достигли дверей из эвкалипта⁽⁵⁾. Свет просачивался меж двух дверей и вокруг них, и я вдруг вспомнил о своем страстном желании увидеть солнце.

Двери распахнулись со скрипом и стоном, после чего я погрузился в лучи солнечного света. В животе образовался ком, и я понял, что изо всех сил пытаюсь сдержать слезы, о которых я даже не подозревал. Теплое прикосновение солнца окутало меня, словно материнское объятие.

“Эмм... уважаемый восходя—”

“Тссс! Он, должно быть, медитирует или обретает прозрение!”

Я на мгновение закрыл глаза и собрался с мыслями, прежде чем шагнуть сквозь покров света, который окутал меня, как теплый мед.

Когда мои глаза адаптировались, я смог рассмотреть все вокруг, и это было... не впечатляюще.

Одноэтажные дома из кирпича и извести ровными рядами выстроились по обе стороны брусчатки шириной примерно в три кареты. Можно было наблюдать, как жители выполняют свои повседневные обязанности, от развешивания постиранного белья, до ухаживания за садом, пока дети бегают вокруг, размахивая деревянными мечами, завернутыми в ткань. Был даже ребенок, который рисовал углем разные каракули на спине своего друга.

Мои глаза продолжали блуждать, осматривая окрестности, пока я не обратил внимание на зловоние, позади нас на заднем дворе, напоминающее то, которое обычно исходит из сортира.

“Пожалуйста, вытерпите этот смрад, пока мы не доберемся до самого города, уважаемый восходящий,” сказал худой стражник, заметив, как изменилось выражение моего лица. “Мы все еще на окраине города, так что запах с окраин все еще просачивается сквозь стены.”

Я обернулся и увидел стену высотой более двадцати футов сразу за зданием, в котором находился портал, из которого мы только что выдвинулись.

“А что на той стороне?” Спросил я из простого любопытства.

“Бродяги и тунеядцы, которых выгнали из города Маэрин либо за неуплату налогов, либо за совершение преступления, всех собрали там. Наш великодушный глава разрешил им остаться в этом районе и даже взять работу у жителей города, если возникнет необходимость,” объяснил стражник покрупнее. “Это также могут быть ночные подработки, если уважаемый—ай! Семби!”

“Не будь идиотом, Чумо! Неужели ты думаешь, что у восходящего так мало вариантов, чтобы он стал спать с этими грязными потаскухами?”

Эти двое перешли к бурному спору, пихая друг друга локтями и произнося оскорбления шепотом, как будто думали, что я не замечу.

‘Интересно, не отрепетировали ли они заранее эту сценку,’ размышлял Реджис, явно забавляясь.

Интересно было видеть, что, в отличие от восходящих, которых я встречал в реликтовых гробницах, у двух стражников не было пробелов в броне, которые бы раскрывали метки или гербы, покрывающие их спины.

Возможно, выставлять напоказ метки было то, чем занимались только маги более высокого уровня, чтобы показать свой статус? Погруженный в свои мысли, я не заметил, что многие гражданские, мимо которых мы проходили, смотрели на меня. У некоторых хватало приличия притворяться, будто они что-то делают, в то время как остальные просто останавливались и нагло пялились.

Некоторые из мужчин оценивающе смотрели на меня, инстинктивно выпячивая торс, в то время как их головы были опущены в знак уважения.

Группа местных девушек, которые были не намного старше моей сестры, покраснели после зрительного контакта, перед тем, как захихихать между собой. Я также заметил несколько женщин постарше, поправляющих блузки, чтобы подчеркнуть грудь, и мило улыбающихся с приглашающим взглядом.

“Смотри, Чумо! Посмотри, как все пускают слюни по нашему многоуважаемому восходящему. У него есть богатый выбор,” похвастался худой стражник , которого зовут Семби.

“Как далеко находится офис мэра города?” Спросил я, бросив холодный взгляд на обоих.

“В-Всего в нескольких кварталах от центра города!” Ответил Чумо, в то время как оба заметно съежились под моим взглядом.

Дома вскоре уступили место витринам магазинов, как только мы приблизились к центру города. Я не мог не вспомнить о том времени, когда жил в Эшбере. Хотя здесь он был намного больше и более развит, он имел более спокойную атмосферу по сравнению с городами Дикатена, к которым я так привык.

Тем не менее, пока мы продолжали идти, брусчатка внезапно разветвилась на четыре отдельные дороги — одну главную и три дорожки поменьше, каждая из которых вела к многоуровневым сооружениям различных размеров с большим количеством земли вокруг них.

“Для чего эти здания?” Спросил я. Эти три здания были единственными, не одноэтажными, поэтому я предположил, что они имели какое-то особое значение.

“А! Эти три школы, гордость города Маэрин!” Чумо запыхаясь ответил. “В том, что слева от нас, учатся наши дети, получившие свою первую метку в роли щита, в то время как более крупное здание предназначено для заклинателей, а здание с черной крышей для наших будущих нападающих!”⁽⁶⁾

“Наши инструктора все очень способные, с самими гербами,” вмешался Семби. “А главный инструктор нашей школы нападающих имеет два герба и некогда преподавал в настоящем городе!”

“Кстати, вы в самом деле пришли в удачный момент, уважаемый восходящий,” проговорил Чумо. “Завтра не только день посвящения, но и через несколько дней студенты из соседних городков соберутся здесь на наше ежегодное представление!”

Хоть ‘день посвящения’ звучал интересно, я не хотел тратить слишком много времени в этом городке. Моей первоочередной задачей будет получить карту того места, где мы находимся, после разговора с главой города.

“Интересно, есть ли у кого-нибудь из наших нападающих шанс выиграть турнир,” пробормотал Чумо, обращаясь к Семби.

“Сын главы города, Драстер, пожалуй, имеет шанс, верно? Я слышал, он прошел тестирование на третью стадию базового уровня,” ответил Семби.

“Да, но есть этот маленький монстр, из городка Кромер, который недавно прошел тестирование на четвертую стадию базового уровня в возрасте пятнадцати лет.”

“Проклятие. И я слышал, что старейшина одной из академий города Арамур в этот раз действительно собирается побыть зрителем, и узнать, есть ли какие-либо участники с потенциалом, чтобы забрать их в качестве кандидатов.”

Эти двое продолжали сплетничать, совершенно беззаботно, в то время как мы приблизились к тому, что выглядело как городская площадь. Количество людей резко возросло, поскольку не только витрины магазинов и ресторанов окружали аккуратно вымощенный центр города, но и торговцы толпились около своих деревянных тележек. Некоторые были наполнены едой, в то время как другие держали кожаные изделия или простую одежду..

Не обращая внимания на беглые взгляды гражданских, я окинул взглядом колизей, который затмевал одноэтажные здания вокруг него. Просто по количеству настоящих солдат, здоровых охранников, которые источали некое подобие силы, охранявших большое чашеподобное строение, я мог догадаться об уровне важности, который оно несло.

Жители, подъезжающие на каретах и повозках, запряженных лошадьми и мана-зверьми, выстроились перед главным входом, ожидая, чтобы попасть внутрь. Судя по товарам, которые они перевозили, казалось, что они были там, чтобы подготовиться к предстоящей выставке.

‘Похоже, этот уважаемый восходящий заинтересован в предстоящих мероприятиях,’ заметил Реджис.

Может быть, немножко, признался я. Ведь пока я рос в Дикатене, я ни разу не был на представлениях или каком-нибудь турнире. Несмотря на то, что с моими неординарными способностями это, вероятно, было бы не очень весело, но сам воздух на городской площади, пока гражданские готовились к этим событиям, казался живым.

“—сходящий?”

Я обернулся и увидел Семби и Чумо, ожидавших меня.

“Сюда, уважаемый восходящий,” сказал Семби, указывая мне на куполообразное здание с длинным портиком⁽⁷⁾, поддерживаемым колоннами, похожими по конструкции на те, что были в здании, где располагался портал, ведущий к главному входу.

Оказавшись внутри, я направился к стойке в пустом здании, где явно скучающая молодая женщина баловалась со своими каштановыми волосами, туго затянутыми в пучок.

Чумо оперся локтем о стойку. “Привет, Лорени.”

“Снова отлыниваешь от работы, чтобы перекусить, Чумо?” Спросила Лорени, не потрудившись поднять глаза. “Будь осторожен. Вы с Семби будто застряли, охраняя Зал Нисхождения. Вритра, честное слово, я не знаю, почему старик утруждает себя размещением стражи в том месте, если из этого портала уже много лет не выходил ни один восходящий. На его месте я бы—”

“Эмм, Лорени?” Вмешался Семби, нервно поглядывая то на меня, то на девушку, которая уже начала доставать грязь из-под ногтей.

Лорени наконец подняла на него раздраженный взгляд. “Чт—Ой!”

Ее глаза расширились, а щеки вспыхнули, когда Лорени встала и поправила блузку. “К-Кто… это?”

“Он восходящий,” прошептал Чумо, наклоняясь поближе.

Я не думал, что глаза девушки могут открыться еще шире, но они открылись. “О боже! Приношу свои извинения за грубое поведение, уважаемый восходящий. У-у нас здесь не так много восходящих, так что я не могла представить, что они появ… о боже, я должна перестать говорить сейчас же. Вы здесь, чтобы встретиться с главой города? Ну конечно так и есть, что за глупый вопрос. Вот сюда!”

Лорени вела меня по коридору, часто оглядываясь, после чего нервно отворачивалась, в то время как Семби и Чумо хихикали позади меня. Мы вошли в кабинет главы, скромно украшенный письменным столом и двумя кожаными диванами, стоящими друг напротив друга, разделенными овальным чайным столиком.

“Глава Мейсон, лидер нашего города, вскоре будет здесь. Пожалуйста, устраивайтесь поудобнее, пока я принесу вам что-нибудь выпить!” Воскликнула Лорени, кланяясь.

Бросив на меня еще один долгий ‘взгляд’, она снова опустила голову и практически вылетела из комнаты, в то время как Чумо и Семби стояли на страже за дверью.

Я поймал себя на том, что смотрю на дверь. Услышав, как Лорени прошептала какое-то ругательство двум охранникам через дверь, я не смог сдержать смех.

‘Давненько ты не смеялся,’ произнес Реджис.

“Давненько я не был в окружении стольких идиотов,” съязвил я, откидываясь на спинку дивана в то время, как Реджис мысленно кивнул в знак согласия.

Воспользовавшись моментом, чтобы открыть окно позади меня, я вдохнул легкий ветерок, который проникал внутрь, неся за собой болтовню и звуки с городской площади. Смех, как молодых, так и старых, звенел, как звонкие колокольчики, которые почти убаюкали меня.

Я обдумывал все это, пока мой разум прокручивал все, через что я прошел. Борясь не только за жизнь, но и за то, чтобы стать сильнее с того момента, как я очнулся. Я потерял Сильви и был разлучен со своими близкими, не имея возможности узнать, как у них дела.

Но в этот краткий миг я был спокоен, пока вдруг не осознал..

Я выбрался из этих чертовых реликтовых гробниц.

—————————————————————

[1] Кьюджин: Тут они скорее облачены в полу кожаную, или кольчугу с металлическими вставки, которые не стесняют движения.

[2]  Кьюджин: "Тот немногий опыт" — под опытом подразумевается учения стражников ко встрече какой-либо угрозы или восходящих. Но это все на словах, как можно понять, на практике такого у них не было.

[3] Bitler: Эшбер — родной город Артура.

[4] Bitler: В комментариях часто путают, так что если вы забыли:

Представители клана Вритры — василиски.

[5] Bitler: Ironbark — эвкалипт.

Любая его разновидность с очень твёрдой, обычно тёмной морщинистой корой и прочной древесиной.

[6] Кьюджин: Кто забыл, что за "щиты, нападающие и т.п." — чекните примечания к 269 главе.

[7]: https://ru.wikipedia.org/wiki/Портик

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 724-725 (2 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Kasim (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
