с Богами

От лица Алдира.

Море тумана двигалось в бессознательном ритме на земле
и в воздухе, кружась вокруг подножия горы и под разноцветным мостом, охраняя
замок Индрата. Широкие белые реки текли вдаль, удаляясь от бурных потоков
у каменных утесов.

Казалось, можно было унестись на дикой реке облаков
прочь от замка Индрата прямо к границе Эфеота, где политика, интриги и войны
были далекой и бессмысленной тенью.

О том, что Артур Лейвин выжил, я знал уже несколько
дней, но не понимал, что из этого выйдет. Как солдат, я должен был немедленно
сообщить об этом своему господину, и всё же...

Мои пальцы проследили историю,
вырезанную на стене, где я остановился, чтобы подумать. В ней рассказывалось о
древнем принце Индрате, о том, как он бросил вызов Геолусу, живой горе. Земли на
сотни миль были разрушены жестокостью их битвы, но в конце концов Арканус
Индрат расколол Геолуса почти надвое, и гора застыла на месте.

Спустя годы потомки Аркануса построили свой дом на
обратной стороне горы. В знак уважения они запрещают использовать ману при
восхождении или нисхождении к Геолусу, и эта традиция сохранилась до наших
дней.

Мана тонкой струйкой вытекала из рун и стекала по моим
вытянутым пальцам, передавая мне бесстрастную сущность древнего камня. Мой
разум затих, а дух успокоился. Эта сказка была одной из моих любимых. Она
передавала спокойствие, позволяя более рационально мыслить.

«Я так и знал, что найду тебя здесь, старый друг», —
раздался голос Виндсома из коридора. «Твой ум всё ещё терзают сомнения?»

«Нет», — ответил я, наполовину повернувшись, чтобы
посмотреть, как приближается дракон. Он, как обычно, носил свою форму,
обозначавшую его положение слуги лорда Индрата. Полуночная синяя ткань была
расшита золотой нитью на рукавах, плечах и воротнике, а от правого плеча до
центральной пуговицы куртки свисал переплетенный золотой шнур. Я же позволил
себе больше комфорта, надев простую серую тренировочную тунику, подвязанную шёлковым
шнуром.

Его взгляд остановился на мне с тяжестью ночного неба.
«Когда мы говорили в последний раз...»

Остальное он не сказал, но мы оба прекрасно поняли
друг друга. Я выразил свою озабоченность тем, что наши действия привели к
гибели большего числа дикатенцев, чем когда-либо было или может быть убито людьми
Агроны, — момент слабости, о котором я теперь сожалею.

«Я не так легко перенёс тяжесть своих поступков, но
благодаря путешествиям расширяется кругозор», — ответил я.

Виндсом посмотрел на стену. «Это слова Алдира или
Геолуса?».

«Я воин», — просто ответил я. «Мой разум полон тактик
и сражений, и временами он требует спокойствия». Сделав шаг назад от стены, я
жестом указал в сторону коридора. «Прогуляешься со
мной? Сегодняшним утром я наслаждаюсь замком».

Виндсом кивнул и пошёл рядом со мной, сцепив руки за
спиной и глядя прямо перед собой. «Я рад, что ты принял необходимость того, что
произошло. По крайней мере, твоя роль на данный момент выполнена».

Мы отошли в сторону, когда мимо нас прошли два
бронированных охранника. Они сделали паузу, чтобы отвесить глубокий поклон,
прежде чем продолжить патрулирование. «Вот почему ты так быстро вызвался
возглавить атаку? Чтобы покончить со своей многострадальной ролью наставника
низших?»

Виндсом поправил мундир. «Я буду делать то, что
прикажет лорд Индрат, сейчас и всегда. Но правда в том, что твоя задача была
более лёгкой, старый друг. С каждым днём лессеры становятся всё более утомительными. По крайней мере, мальчик, Артур, был
интересным. Все остальные — просто светлячки».

Я не мог понять, говорил ли дракон по незнанию или
проверял меня своим предположением, что моя задача была "лёгкой".
Возможно, он пытался разозлить меня, чтобы я раскрыл какие-то скрытые умыслы.
Его слова остались без ответа.

«Можно ли спасти ситуацию в Дикатене?» — спросил я.

«Они не приняли нашу версию событий так же легко, как Асуры», — обвиняюще ответил он. «Лессеры по
своей природе недоверчивы и жаждут надежду превыше всего на свете, даже если это означает отказ от логики».

Я торжественно кивнул, когда мы завернули за угол. Справа
от нас находилась тренировочная комната, выходящая в коридор, отделенная лишь
рядом колонн, вырезанных в форме змеевидных драконов. Четыре ученика
отрабатывали скоординированную серию движений и
ударов, каждый в почти идеальный унисон с остальными.

Я на мгновение приостановился, чтобы посмотреть. За
свою жизнь я был свидетелем тысячи — может быть, даже десяти тысяч — подобных
упражнений, но сейчас я не мог не видеть в этом нечто большее, чем медленное
совершенствование скорости и ловкости, которым мы обучаем нашу молодежь. С
каждым отрабатываемым ударом и блоком они осваивали удар, предназначенный для
того, чтобы обезоружить или убить противника. Если Асуры продолжат намеченный путь, у этих молодых воинов вскоре появится
повод воспользоваться своими приёмами.

«Таки
выглядит сильным», — прокомментировал Виндсом, его взгляд остановился на
высоком молодом Пантеоне*.

# Прим. Пер. — Здесь, Пантеон — это один из народов (рас)
Асур, а не храм.

Голова мальчика была чисто выбрита, как это было
принято среди Пантеонов. Его глаза, когда-то орехово-карие — их было всего два,
что было редкостью среди Пантеонов — теперь потемнели до жучьего чёрного цвета.

Таки,
единственному из присутствующих Пантеонов, было
около десяти лет, но время, проведённое за тренировками в эфирном царстве —
привилегия, особенно для тех, кто не принадлежал к клану Индрат, — сделало его
более сильным и зрелым, чем можно было
предположить по его возрасту.

Наблюдая за его тренировками, было ясно, что он не
ищет физических или умственных упражнений. Нет, для Таки это было освоение искусства
смерти. Я почти видел образ в его голове: враг ломается под каждым ударом и одним
взмахом, целая армия погибает перед ним.

Я понимал его чувства, потому что когда-то,
давным-давно, я был очень похож на него.

Молодые воины закончили своё
построение и остановились, чтобы отвесить глубокий поклон Виндсому и
мне. Когда остальные начали готовиться к продолжению тренировок, Таки подбежал к нам и снова поклонился.

«Мастер Виндсом. Мастер Алдир. Примите ещё раз мою
благодарность за то, что позволили тренироваться
в замке Индрат», — чётко и серьёзно произнёс он.

«Кордри увидел в тебе большой
потенциал», — ответил Виндсом. «Убедись, чтобы ты соответствовал его надеждам, Таки».

Свирепый молодой Пантеон ещё раз поклонился и побежал
к своему партнеру по тренировкам.

«Если он продолжит в том же духе, что и в последние
несколько лет, он может стать следующим носителем техники "Пожиратель
миров"», — прокомментировал Виндсом.

«Мне было более двухсот лет, прежде чем меня выбрали»,
— заметил я. «Если его и выберут, то только через множество
лет».

В глубине души, я не мог не задаваться вопросом: когда
старейшины неизбежно попросят меня передать технику другому воину, смогу ли я
это сделать? Смогу ли я передать это бремя другому члену моего клана, зная, что
однажды он будет вынужден использовать эту технику?

Оставив Таки и остальных позади, мы продолжили медленный
обход внутренних помещений замка. Мы шли в комфортной тишине в течение минуты,
прежде чем Виндсом снова заговорил.

«Как ты думаешь, почему он решил использовать его в
этот раз? Даже с...» — Виндсом оглядел комнату, убеждаясь, что мы одни, — «Джиннами,
лорд Индрат никогда не думал о его использовании».

«Твои уши ближе к устам нашего господина, чем мои», —
подметил я. «Но я не вижу причин, по которым нам бы это понадобилось. Джинны
были пацифистами. У них не было армии и мало боевой магии. Это была не война, а
геноцид».

«Это была война», — ответил он, взглянув на меня краем
глаза. «Мы просто нанесли удар на опережение».

Даже среди Асур было
мало тех, кто по-настоящему понимал, что случилось с Джиннами. Большинство Асур не заглядывали дальше Эфеота и не заботились о лессерах.
Тем, кто это делал, говорили очень убедительную ложь. С теми, кто распознавал
ложь и переживал, расправлялись.

«Наш господин делал то, что считал нужным делать, как
тогда, так и сейчас», — сказал я.

Виндсом хихикнул. «А ты говоришь, что тебя не волнует
политика. Ты осторожен в словах, как любой придворный».

«Нет необходимости в осторожности, когда это беседа
между старыми друзьями, не так ли?» — спросил я, делая паузу, чтобы
поразмышлять над гобеленом, висящим от пола до потолка. «Возьмём, к примеру,
это изображение».

На гобелене был изображен молодой Кэззесс Индрат на
совете со своим лучшим другом Мордейном, представителем расы Фениксов. Под ним
была выгравирована золотая табличка с надписью "Пусть
отдохнёт".

«Даже после образования Великой Восьмёрки Драконы и
раса Фениксов открыто несли свою древнюю вражду, но Кэззесс и Мордейн
откровенно общались друг с другом, открывая друг другу глаза на зверства их
бесконечных войн.

Виндсом остановился рядом со мной и задумчиво провёл
пальцами по подбородку. «И при таком сравнении, кто из них я?».

Я нахмурился, глядя на гобелен. «Я не хотел сказать
что...»

«Потому что, конечно», — небрежно сказал Виндсом, — «Мордейн
позже вступил в конфликт с нашим господином из-за вопроса о Джиннах, не так ли?
Как принц клана Асклепий, он угрожал раскрыть действия лорда Индрата, прежде
чем исчез из Эфеота».

Из тех немногих, кто знал об истреблении Джиннов, ещё
меньше знали, что Мордейн и Кэззесс сражались. Их спор держался в тайне, чтобы
никто из Асур не заподозрил, что лорд Индрат сыграл какую-то роль в
исчезновении Мордейна. Позже распространился слух, что “потерянный принц”, как
его стали называть люди, покинул Эфеот, чтобы присоединиться к Агроне.

Это была почти идеальная сказка, если бы я хотел
донести что-то подобное до Виндсома. Но я бы не стал этого делать.

«Лишь случай свёл нас с этим гобеленом, старый друг, и
я не думал о более широкой истории между этими двумя». Я положил руку на плечо Виндсома.
«Я не Мордейн, а ты не Индрат».

«Конечно, нет», — ответил Виндсом и отвернулся, чтобы
снова начать идти. «Ты спросил меня о ситуации в Дикатене, но мой ответ был
несерьезным. Правда в том, что среди них больше нет великих лидеров и магов.
Если я не ошибаюсь, то дело идёт к войне с кланом Вритры и их шавками».

Мы свернули в короткий коридор и вышли на открытую
террасу с видом на разноцветный мост. Лёгкий ветерок овевал стены замка. «Это
также и мой страх».

«Жаль», — продолжал Виндсом. «Столько усилий потрачены
впустую... но знаешь, я всегда считал, что отдавать им эти артефакты — плохая
идея».

И всё же. Ты передал их и научил лессеров пользоваться
их силой, подумал я, но оставил это при себе.

«Дикатенцы стали ленивыми», — продолжал он, не обращая
внимания. «С магами белого ядра, связанными душами, чтобы оберегать их,
королевские семьи никогда не нуждались в защите, и их магическая сила ослабла.
Что же касается магов, которые извлекли пользу из артефактов...» Виндсом
раздраженно усмехнулся. «Они не научились быть сильными. Они стали сильными.
Это не одно и то же».

Небесный пловец выплыл из облаков, его радужная чешуя
сверкала в солнечном свете. Длинное рыбоподобное тело поддерживали треугольные
крылья, которые складывались и раскладывались, чтобы поймать восходящий ветер.
Я наблюдал, как мана-зверь на мгновение заскользил
по верхушкам облаков, а затем прижал крылья к бокам и незаметно погрузился
обратно.

Глаза Виндсома не отрывались от меня, не обращая
внимания на диких животных.

«Не хочешь ли ты посетить лорда Индрата вместе со
мной?» — спросил я, наконец придя к решению относительно мальчика Лейвина.

Я не мог понять, нервирует меня или успокаивает то,
что Виндсом ничуть не удивился моему вопросу, ответив лишь: «Конечно, Алдир».

Мы не пошли в тронный зал. Вместо этого мы направились
вглубь замка. Резные, полные историй залы уступили место естественным туннелям,
когда мы спускались вниз. Светящийся мох заполнял скалы и свисал с крыши, а в
нескольких местах природные источники посылали струйки чистой воды по бокам
туннелей.

Здесь не было ни резьбы, ни гобеленов, ни картин. Эти
туннели, вены горы, оставались нетронутыми на протяжении дюжины поколений Асур.

В воздухе висела мана земли, которая становилась всё
тяжелее по мере того, как мы спускались вниз. Она прилипала к нам по мере
движения, как грязь к сапогам. Слабым Асурам было бы некомфортно
идти по этим проходам, так как мана утяжеляла их, а лессеры быстро рухнули бы под
её воздействием.

Мы прошли мимо нескольких стражников в виде
зачарованных земляных големов, но они нас не беспокоили. Наверху, в более
удобной камере охраны, управляющие ими драконы узнали нас и пропустили.

Туннель заканчивался обвалившейся стеной. Разбитый
камень, пронизанный толстыми корнями, преграждал путь. Или, по крайней мере,
казался таковым.

Я шагнул через иллюзию первым.

И вошел в небольшую пещеру. Пол покрывал толстый ковёр
из мха, а на потолке, как звезды, сияли драгоценные камни, отражая свет от
светящегося бассейна, занимавшего большую часть пещеры.

Лорд Индрат неподвижно сидел в центре бассейна, его
руки лежали на коленях ладонями вверх, глаза были закрыты. Он не изменился за
всю мою жизнь. Его кремового цвета волосы слиплись на голове, а с его
устрашающего лица стекал пот.

Мы с Виндсомом стояли в стороне и ждали

Лорд Индрат любил выражать свое недовольство тонкими
способами. Например, он был хорошо известен тем, что оставлял своих советников
вне совещаний, когда был ими недоволен, или просил посланников из других кланов
ждать несколько дней или даже недель, если не соглашался с лордом их клана.

Спустя несколько часов лорд Индрат наконец зашевелился.
Голубое сияние отразилось от его фиолетовых глаз, придав им неестественный цвет
индиго. Это простое изменение преобразило его лицо, и мне пришлось удержаться
от желания шагнуть назад.

Встав, Повелитель Драконов вышел из бассейна и
взмахнул рукой, вызывая белую мантию.

«Виндсом, Алдир. Спасибо, что подождали».

Каждый из нас поклонился, оставаясь в таком положении,
пока лорд Индрат не заговорил снова.

«Ты чем-то обеспокоен, Алдир?», — легко спросил он,
переместившись так, что его руки оказались сцеплены за спиной. Он мягко
улыбнулся, но глаза его были тверды и остры, как обсидиан. «Ты пришёл сказать
мне, об этом».

«Да, милорд», — ответил я, открыв два нижних глаза,
чтобы встретиться с ним взглядом, что было ожидаемым знаком уважения. «У меня
есть новости, которые могут повлиять на ход войны».

Я чувствовал, как взгляд Виндсома прожигает мою
голову, но я не отводил глаз от нашего лорда. Он на мгновение погрузился в
раздумья, а затем снова взмахнул рукой.

Пещера вокруг нас исчезла.
Вместо этого мы стояли в царственно обставленном зале: одной из личных комнат
лорда Индрата. «Садитесь», — просто приказал он.

Опустившись на толстую подушку королевского пурпурного
кресла, я неловко положил руки на подставки. Лорд Индрат занял место напротив
меня, а Виндсом расположился сбоку, скорее наблюдая, чем участвуя в разговоре.

Чтобы не пялиться, я перевёл взгляд через плечо лорда
Индрата и сосредоточился на стене из вьющихся золотых и серебряных лоз позади
него. На лианах непоследовательно распускались фиолетовые цветы. Очень редко
вырастали крошечные сапфирово-синие плоды.

Лорд Индрат кивнул головой, показывая, что мне пора
начинать.

«Ко мне явилась посланница врага, желая
воспользоваться мнимой слабостью и настроить меня против моего повелителя», — чётко
произнёс я. «С этой целью она принесла мне эту информацию, хотя сам факт, что
она решила, что это может поколебать мою лояльность, говорит больше о ней, чем
обо мне, я полагаю».

Два дракона ждали, пока я продолжу.

«Согласно словам алакрийской Косы,
Серис Вритры, Артур Лейвин всё ещё жив», — официально объявил я. «Сейчас он
находится в Алакрии, и у него появилась какая-то новая сила. Я полагаю, он был
свидетелем того, как я использовал технику “Пожирателя Миров” против эльфийской
родины».

Не было заметно ни подергивания век, ни распрямления
спины, ни заминки в дыхании, чтобы сказать мне, что мой господин удивлен. Но по
его ауре пробежала слабая рябь, и этого было достаточно: он не знал.

«Значит, леди Сильви ещё может...»

Лорд Индрат поднял руку, чтобы заставить Виндсома
замолчать. «Мы должны выяснить как силу человека, так и его отношение. Он всё
ещё может быть полезным инструментом против Агроны и этого... Наследия».

«А если он больше не захочет работать вместе с Асурами, мой господин?» — спросил я.

Взгляд моего повелителя был уверенным, его тон
бесстрастен. «Тогда он умрёт».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Сильви", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 934-935 (2 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (переводчик)

— arthur the king (редактор)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 9 страниц; 90 абзацев; 287 строк; 2464 слова; 16165 символов.
