ДЕЙСТВУЮЩЕЕ ЛИЦО ЦИРЦЕЯ МИЛЬВЬЕ, АЛАКРИЙКА

Я побежала. Казалось, все, что я делала в эти дни, это бегала по этому проклятому лесу. Низко свисающие ветви царапали мне щеки и руки, а колючие кусты рвали одежду и ноги.

Я побежала в том направлении, куда вела меня магия. Без нее я была слепа. Даже если бы сегодня была луна, я сомневалась, что ее бледные лучи смогли бы проникнуть сквозь плотный полог и туман над головой.

Время от времени я видела вспышки света от магии Мэйв позади меня, освещая деревья и отбрасывая жуткие тени на лесную землю.

Мэйв. Коул. "Пожалуйста, оставь их целыми и невредимыми", - молилась я Вритре, не сбиваясь с шага.

Я продолжала бежать, стараясь высоко поднимать колени и наступать пяткой вперед, одновременно отталкиваясь носком ноги. Это был лучший способ бежать по неровной местности, заполненной сломанными ветвями и узловатыми корнями.

Убегая, пока магические вспышки битвы не стали едва заметны, я затормозила и присела рядом с густым кустарником. Шипы и колючие листья, прижимавшиеся ко мне, давали мне укрытие на открытом месте. Я прикрыла рот рукой, пытаясь отдышаться, боясь, что меня услышат.

Паранойя уже давно началась, наполняя мой разум бесконечными сомнениями и безнадежностью. Подавляя рыдания, я попыталась успокоиться.

Ты в порядке, Цирцея. Ты отлично справляешься. Я вытерла поток слез, который не прекращался.

Я должна выжить. Для моего брата. Для Сета. Я повторяла это снова и снова. Это была моя мантра. Это было то, что поддерживало меня.

Наконец отдышавшись, я зажгла свой герб. Я сразу же почувствовала расположение ближайшего трехточечного массива, который я сформировала.

К сожалению, это было дальше, чем я надеялась.

Не в силах даже выругаться вслух, я в отчаянии стискиваю зубы. С таким большим расстоянием между остальными массивами, просто использовать ману было недостаточно.

Выкопав рукой небольшую ямку в мягкой земле, я прикусила большой палец, пока не потекла кровь. Осторожно, я позволила своей крови капать в отверстие, в то же время прививая ману с моего герба.

Именно по чистой случайности я обнаружила, что использование моей крови в качестве среды для маны усилит эффекты массива. Возможно, выяснив, почему в один прекрасный день мой герб может превратиться в эмблему.

После того, как моя кровь, пропитанная маной, просочилась в маленькую дыру, которую я сделала, я закрыла ее и перешла на соседнее дерево.

Вынув маленький нож, который Фэйн практически заставил меня взять, я начала вырезать небольшое отверстие под низкой веткой.

Я уже собиралась приложить окровавленный палец к дырке, когда резкий щелчок заставил меня обернуться. Я держала нож обеими руками, направляя его на источник звука, и активировала свой первый герб.

Мои чувства расширились, охватывая радиус в двадцать ярдов, только чтобы почувствовать, что это была просто маленькая лесная тварь. Я опустила нож, разочарованная своим жалким видом. Я дрожала, прислонившись спиной к дереву, со слезами на глазах.

Все, чего я хотела, это свернуться калачиком и заплакать, но, к сожалению, у меня не было такой роскоши. Не было, если я хочу жить.

Я знала, что шум был вызван животным, но не могла сосредоточиться. Я теряла время, но по какой-то странной причине я действительно не хотела, чтобы кто-то убил меня сзади. Странно было думать, но я предпочла бы смотреть на своего убийцу, когда умирала.

Через несколько минут я вздохнула и вернулась к своей работе.

Если бы кто-то был здесь, он бы уже убил меня, сказала я себе. Это была не очень утешительная мысль, но она была правдой.

Я была часовой. Широко уважаемая и ценная, но сильно беззащитная по сравнению с воинами, такими как Фэйн, заклинателями, такими как Мейв, и даже щитами, такими как Коул.

После того, как вторая точка была закончена, я перешла к последнему дереву, чтобы закончить трехточечный массив. Я знала, что использование крови в качестве медиума для массива будет иметь свои последствия, но я все еще была удивлена тем, насколько слабой я чувствовала себя после того, как последняя точка была закончена. Несмотря на свежий зимний воздух, который казался еще холоднее в этом тумане, я вспотела, и мои колени были близки к тому, чтобы сдаться.

Надо двигаться. - Почти на месте, - сказала я своим ногам. Не потрудившись замаскировать свой след маны, я перешла к следующему пункту.

К счастью, с отпечатком трехточечного массива, который я только что закончила, мне не придется снова использовать свою кровь. Мне просто нужно было убедиться, что я не поставлю следующий отпечаток слишком далеко.

Задыхаясь, я сумела пробежать полдороги. Я не думала, что это возможно, но лес, казалось, становился еще темнее. Низко свисающие ветви цеплялись за мою изодранную одежду. Не имея сил просто отмахнуться от них, мне пришлось остановиться и сорвать ветки, что стоило мне драгоценного времени.

Я спотыкалась больше раз, чем могла сосчитать, о корни и ветви деревьев, которые, казалось, росли все больше и больше, но я, наконец, сделала это.

Это место должно подойти.

Упав на колени, я снова принялась за работу. Поджигая свой герб, я начала просачивать ману в первую точку массива, когда что-то врезалось в меня сбоку.

Даже не успев удивиться, я вдруг посмотрела на Фэйна, который лежал на мне сверху. Фэйн смотрел не на меня, а куда—то вдаль-его лицо исказилось в страшной гримасе. Было темно, но даже тогда я могла разглядеть, насколько он был окровавлен.

- Ты можешь бежать? - спросил он, поднимая меня на ноги. Его глаза все еще изучали наше окружение, ища что-то.

- Думаю, да, - пробормотала я, переводя взгляд на мерцающую стрелу, воткнутую в землю... прямо там, где я была раньше.

Фэйн зажег свою эмблему. Все его тело светилось, и видимые порывы ветра окружали его, поднимая с ног. В руке он держал копье, длиной примерно в два моих роста, с острым наконечником, который вращался, как бур, посылая вокруг нас вихри. “Убегай. Я его задержу.”

Не успев даже поздороваться с товарищем по команде, я развернулась и побежала. Я не знала, кто был тот "он", о котором говорил Фэйн, но по тому, как он немедленно зажег свою эмблему в полную силу, я поняла, что это не хороший знак.

Очень скоро я смогла услышать отголоски битвы за мной. Земля дрожала, и деревья, казалось, содрогались от горя и боли за своих братьев, попавших в бой. Не раз меня чуть не сбивали с ног порывы ветра, но даже тогда я сопротивлялась искушению оглянуться. Я могла только молиться Вритре, чтобы с Фэйном все было в порядке.

И снова я побежала. Я продолжала бежать по этому заброшенному лесу, пока мои ноги не налились свинцом. Каждый шаг казался все труднее и труднее, как будто я шла по лужице дегтя.

Как бы отчаянно я ни хотела продолжать двигаться, с моего тела было достаточно. Едва успев оторвать ноги от земли, я зацепилась пальцами ног за корявый корень.

Я повалилась вперед и вскоре почувствовал во рту вкус лесной грязи и листвы.

Серебряный нагрудник Фэйна удерживал меня на земле, как якорь. Отказавшись от мысли снова встать, я перекатилась на бок и подожгла свой герб. С расстоянием, которое я прошла, я знала, что было безопаснее укрепить массив кровью.

Рана на моем большом пальце уже покрылась струпьями, но когда я вытерла рот от грязи, я смогла разглядеть красную полоску.

То, что мой лишенный сна и безумный мозг считал "удачным", было то, что падение на мое лицо разорвало рану на моей губе.

Возможно, самое неподобающее леди действие, которое я совершила за всю свою жизнь, я выплюнула полный рот крови на землю и погрузил в нее пальцы, чтобы наполнить маной.

Если я не могу бежать, я могла бы также создать еще один отпечаток для ожидающей армии. Может быть, это будет достаточно близко для них. Может быть, они все еще спасут Фейна.

Герб на моей спине начал гореть-явный признак того, что я перенапрягаюсь. Но это не имело значения. Мои ноги даже не могли нести мой вес. Я была готов умереть.

- Идиотка! Разве я не говорил тебе бежать дальше?” Я никогда не думала, что грубый голос Фэйна будет звучать так приятно, но я ошибалась.

Я заметила фигуру Фэйна, несущуюся ко мне со сферой ветра вокруг него. Не останавливаясь, он поднял меня за нагрудник и держал под мышкой. Вот тогда я и увидела его.

“Фейн. Т-твоя рука! - я фыркнула, широко раскрыв глаза.

- Не важно, - отрезал он. - Мне нужно, чтобы ты.”

У меня было так много вопросов к Фэйну, но сейчас было не время. Указывая в направлении, которое подсказало мне Истинное Чувство, я направила воина через туманный лес.

К счастью, солнце снова взошло. Мы бежали без остановки всю ночь, и было очевидно, что Фэйн был близок к обмороку. Он сосредоточил большую часть своей маны на обрубке, где раньше была его левая рука, чтобы не пролить кровь. Остальная часть его маны была потрачена на максимизацию нашей скорости.

- Мы почти на месте! - взволнованно сказала я, указывая на просвет в лесу в нескольких десятках ярдов от нас.

“Еще немного, и ты должна сосредоточить все свое внимание на трехточечном массиве. Сделай это, и наша миссия будет успешной”, - фыркнул Фэйн. - Ты можешь это сделать?”

- Я могу.”

Мы затормозили, и Фэйн бросил меня на землю. Я предположила, что воин хотел, чтобы я начала массив—я была только наполовину права.

Я могла видеть эмблему Фэйна, ярко светящуюся под его рубашкой, когда он стоял передо мной. Копье снова появилось в руке Фэйна, когда он направил его на медленно приближающегося к нам эльфа.

Даже с первого взгляда я знала, кто он такой. Это был тот самый эльф, который заметил нас на дереве. Это был тот самый эльф, против которого Мэйв и Коул остались сражаться.

-Н-Нет. Это не может быть... - пробормотала я, когда эльф по имени Альбольд продолжал сокращать расстояние между нами. Он выглядел раненым и усталым, но был жив. И если он был жив, это означало…

Я услышала слабый свист, но прежде чем мой мозг смог понять, что означал этот звук, ветровое копье Фэйна уже пошевелилось. Стрела, которая должна была убить меня, лежала на земле.

- Черт побери, их еще больше. Нам нужно бежать, - прошипел Фэйн. - Сейчас же!”

Фэйн поднял меня на ноги и оттолкнул назад. - Иди!”

Даже с той силой, которую я собрала, пока Фэйн держал меня в своей руке, я смогла только неуклюже пошатнуться. Фэйн продолжал подталкивать меня к отверстию в лесу, к тому, что я приняла за один из входов в эльфийское королевство.

Я напрягалась каждый раз, когда слышала резкий свист, но по тому, что ни одна из стрел не попала в меня, я знала, что Фэйн делает свою работу.

Я все еще должна был закончить свой.

Я зажгла мой герб, отпечатки трехточечных массивов засветились как карта в моей голове. Ближайший, который я оставила, был слишком далеко. Мне нужно было время, которого у нас не было.

- Мы достаточно близко. Установи массив!” Фэйн застонал позади меня.

Я опустилась на колени и начала устанавливать первую точку в массиве. При этом я бросила взгляд назад.

Фэйн возвышался надо мной всего в нескольких шагах позади со стрелами, торчащими из его тела. Струйка крови потекла по уголку его рта.

- Массив! - рявкнул он, не оглядываясь.

Я отчаянно закивала и разорвала еще одну рану на большом пальце.

Приглушенный гул бьющегося оружия испугал меня, но я отказалась оглянуться.

Еще один свист сзади.

Фэйн застонал.

Мои руки дрожали, я начала набор.

Черт возьми! Он недостаточно силен.

Я попыталась вдохнуть побольше маны, но краем глаза увидела, как качаются деревья вокруг нас.

Еще одно болезненное ворчание раздалось сзади, но это был не голос Фэйна.

Острая боль, исходящая от моего герба, становилась все более и более невыносимой, когда я вдыхала больше маны в маленькую лужицу крови, которая собралась на земле передо мной.

Я услышала еще один свист, но почти сразу же после этого, я была сбит с ног, иболь выстрелила вверх по моей руке, как огонь. Моя голова взорвалась ослепительной белизной. Я едва могла подняться на колени, головокружение переполняло меня.

Несмотря на то, что мой мозг кричал мне не делать этого, я посмотрела на свою раненую руку. Она был искорежена до неузнаваемости.

- ...Массив, - прохрипел сзади голос Фэйна.

- Я... я не могу, - выдавила я. Я даже не могла мыслить ясно, так как чувствовала, что каждый дюйм моей правой руки был пронзен мечом с зазубренными лезвиями.

Я ошеломленно смотрела, как подо мной начала собираться кровь.

Я знала, что осталось совсем немного до моей смерти. Я почти хотела умереть, но в этом почти мертвом состоянии, я не могла не думать о Сете. Он ждал в Алакрии на больничной койке.

Он тоже был почти мертв. Даже если я не смогу жить, он же сможет выжить?

Благодаря силе воли, я поднялась на ноги. Кровь продолжала свободно течь из моей искалеченной руки, но это было нормально. Я знала, что должна сделать.

- Надеюсь, ты сможешь простить свою сестру... за то, что она не смогла вернуться домой, - пробормотала я.

Я сделала шаг в сторону, оставляя за собой кровавый след. Боль начала немного утихать, и моя рука онемела, что было хорошо.

В поле зрения появился Фэйн, но он тоже едва держался на ногах. С него капало почти столько же крови, сколько и с меня.

Так как ни один из нас не мог даже вымолвить ни слова, Фэйн продолжал защищать меня, пока я создавала массив, усиливая его чистым количеством крови

Я проливала кровь.

Я сделала еще один шаг, но, должно быть, потеряла сознание, потому что обнаружила, что мир перевернулся на бок. Фэйн все еще стоял на ногах, удерживая Альбольда и еще одного эльфа.

Почти закончила.

Я поползла, волоча свою искалеченную руку по земле, чтобы продолжить кровавый след, но потеря крови, должно быть, повлияла на мое зрение.

Целый ряд деревьев сдвинулся и отошел в сторону, открывая взору возвышающуюся стену. А на вершине стены стояли сотни эльфов, каждый из которых был вооружен либо посохами, либо луками. Посохи светились всеми цветами радуги: одни зелеными, другие желтыми, третьи голубыми.—

- Цирцея! - закричал Фэйн, вырывая меня из оцепенения.

Отчаянный крик вырвался из моего горла, когда я воспламенила каждую унцию маны через свой герб. Мое зрение затуманилось, и я упала на бок, но мне было все равно. Я знал, что это сработало.

Каждый отпечаток, который я оставила в лесу, теперь был связан и показан каждому часовому, ожидающему снаружи леса. Я создала тропу для нашей армии.

Мне удалось выдавить улыбку, когда я столкнулась с волной заклинаний и стрел. Я надеялась, что они увидят выражение моего лица и поймут...

Даже этот проклятый лес больше не спасет вас.

Алакрийская армия идет за вами.
