—————————————————————

Когда три гигантских паука, снаряженных в покрытую рунами броню, защищающую их выпуклые тела и подрагивающие ноги, издали серию чирикающих шипений, я не мог не задаться вопросом, каким образом они притащили этих монстров из реликтовых гробниц.

‘Может быть, они просто обычные мана-звери с поверхности,’ ответил Реджис.

‘А. Ты, наверное, прав, но разве они не должны тестировать...’

Одна из массивных бронированных фигур направилась прямо на меня, оборвав наш с Реджисом разговор. Несмотря на большое тело, паук двигался невероятно быстро.

Руны на моем костюме засветились ярче, когда одна из шипастых лап паука пролетела мимо меня.

‘Эй, как ты думаешь, руны на твоем снаряжении реагируют на руны на броне паука?’ спросил Реджис.

Артификация не была моей областью специализации, но Реджис, кажется, что-то понял. Возможно, скрытые экзаменаторы наверху отслеживали мое выступление, подобно тому, как Эмили помогала мне тренироваться в замке. Я мог себе представить, как были бы очарованы Эмили или Гидеон, если бы увидели что-то подобное своими глазами.

Гидеон однозначно стал бы притворяться незаинтересованным и ворчливым из зависти, подумал я с улыбкой.

Уклоняясь от очередной серии атак паука, я поглядывал на двух других, которые остались в конце этого помещения, чего-то ожидая.

Гигантский паук бросился на меня, и я схватил его за клыки, держа на расстоянии вытянутой руки. “Эмм, простите?” крикнул я, используя инерцию атаки паука и его собственный вес, чтобы отправить его кувырком прочь. “Что именно я должен сделать для прохождения аттестации?”

Ответа не последовало.

Я был разочарован, но не решился сделать что-то, что могло бы выдать мою силу, и продолжил защищаться от свирепых нападок одного паука, почувствовав себя мышью, убегающей от тарантула. Когда я сделал шаг назад, чтобы уклониться от удара паучьих лап, в моем сознании прозвучало предупреждение, и я был вынужден развернуться и отпрыгнуть в сторону, чтобы избежать острых клыков второго паука, который внезапно пришел в движение и присоединился к битве. Если бы доспехи мана-зверей были спроектированы более бесшумными, возможно, я бы не успел вовремя отреагировать на его быстрое приближение.

“Как ты думаешь, что будет, если эти твари тебя укусят? Умирают ли люди на этом испытании?”

‘Спасибо за беспокойство, но я в порядке’ ответил я, проскальзывая под толстыми лапами одного паука как раз в тот момент, когда другой прыгнул на меня, отчего они с грохотом столкнулись.

‘Я не беспокоился, просто мне скучно.’

Слова моего компаньона заставили меня задуматься, и я начал экспериментировать, намеренно позволяя нескольким ударам пауков попасть по мне.

Удивительно, но, несмотря на скорость, с которой ударял паук, большая часть силы была поглощена при столкновении, как будто вспененный костюм, который я носил, был толщиной в несколько футов, а не в несколько миллиметров.

‘Ты обязан узнать, что произойдет, если тебя ударят по лицу,’ предложил Реджис, наполовину из любопытства, наполовину ради забавы.

Несмотря на очевидные намерения Реджиса, мне тоже было интересно. Я подождал, пока третий паук не ожил и не присоединился к своим собратьям, а затем, сразу же после того, как я увернулся от одной из паучьих лап, я позволил пауку под номером три ударить меня по щеке передней ногой.

Руны вокруг воротника моего костюма засветились, окружив всю мою голову серебристым куполом. Руны, окружающие лапу, которая собиралась ударить меня по щеке, тоже вспыхнули, и, как только она соприкоснулась с защитным барьером вокруг моей головы, нас обоих отбросило в разные стороны ударной силой.

Я крутанулся в воздухе, приземлившись на ноги, но тела трех пауков внезапно осели. Они медленно, словно их отругали, двинулись к проходам, из которых вышли, и плитки сомкнулись за ними.

“Сейчас начнется следующий этап испытания,” объявил экзаменатор, наблюдавший за происходящим из-за стеклянного окна, и его голос эхом прокатился по комнате.

Еще до того, как последние отзвуки его голоса затихли, вся испытательная камера задрожала, и плитки на полу и стенах начали сдвигаться, образуя квадратные колонны. Плита, на которой я стоял, подняла меня на несколько футов вверх, а затем комнату подо мной начала заливать вода.

“Заполучи драгоценный камень, расположенный в верхней части зала испытаний, до того, как вода достигнет тебя,” приказал голос. “Начинай.”

Я закатил глаза. По крайней мере, на этот раз мне дали четкие инструкции.

Не теряя времени, я направил эфир в ноги и начал прыгать с платформы на платформу. Вся комната была превращена в нечто похожее на вертикальный лабиринт с прямоугольными платформами, перекрещивающимися друг с другом, чтобы закрыть мне обзор верхней части зала.

Кроме того, платформы двигались со случайными интервалами, тем самым заставляя меня быть начеку, больше, чем с паучками-переростками.

Так или иначе, с моим телосложением дракона и эфирным усилением это испытание было чуть сложнее, чем обычный подъем на детскую игровую площадку. Поднявшись высоко над уровнем, где я сражался с пауками, я обнаружил кристалл размером с кулак, свисающий с центра потолка. Вода подо мной заполнила меньше четверти пространства.

Как только я схватил кристалл, платформы медленно вернулись в изначальное положение, и вода начала стекать через ряд открытых плиток в полу. Колонна, на которой я стоял, опустилась, и я снова оказался в пустой квадратной комнате.

После того, как вода полностью ушла, и камера вернулась к своему первоначальному пустому виду, центральные квадраты помещения начали светиться тусклым синим светом. Один квадрат в углу засветился белым.

“Пожалуйста, встаньте на белый квадрат,” объявил экзаменатор своим жутким, гулким голосом. Я сделал, как меня просили, хотя часть моего разума не давала мне покоя и говорила, что это глупо. Что я вообще знаю об этом месте? Смогли ли они обнаружить у меня полное отсутствие маны, сдал ли меня Аларик, расщепит ли меня, если я наступлю на этот белый квадрат, или меня просто телепортируют в тюремную камеру, или...

Я вовремя спохватился, чем сберег свои нервы, и вырвался из ямы сомнений. У них нет причин для подозрений, и я уже давно решил довериться старому пьянице. Я был в самом сердце вражеской империи, но здесь я Грей, а не Артур Лейвин.

Как только я твердо встал обеими ногами на белый квадрат, из теней наверху донеслись дальнейшие инструкции.

“Ступайте только по белым плитам. Ваша цель — добраться до черной плиты.” В противоположном от меня углу одна синяя плитка стала черной. “Не касайтесь синих плит и оставайтесь на платформе. Вы должны сделать это до того, как потеряете сознание от недостатка маны.”

‘Подожди, что он только что...’

Реджис был прерван, когда я почувствовал сосущее давление каждым дюймом своего тела, и эфир начал вытягивается из моего тела через эфирные каналы. Как, черт возьми?

‘Это как та платформа в реликтовых гробницах!’ закричал Реджис в моем сознании. ‘Должно быть, они смоделировали это место по образцу тех испытаний сумасшедших джиннов.’

Конечно, он был прав. Я немедленно втянул весь эфир обратно в свое ядро, подобно тому, что я сделал с рукой в реликтовых гробницах, и это, кажется, сработало. Мое физическое тело ослабло из-за отсутствия усиления, но это резко снизило скорость, с которой эфир высасывался из моего тела.

‘Бьюсь об заклад, они даже не осознают, что сотворили здесь. Они никак не могут знать, что это место может манипулировать эфиром так же, как и маной.’

‘Хотя, возможно, это и хорошо. Твое потное лицо со страдальческим выражением ничего не выдаст.’

Я вдруг осознал, что, пока я говорил с Реджисом, плитка передо мной стала белой, а плитка под моими ногами медленно синела. Я быстро шагнул вперед, и цвет плитки за моей спиной мгновенно поменялся на тот же светящийся синий оттенок, что и у остальных плиток. Кроме квадрата, на котором я стоял, одна плитка справа от меня и одна плитка передо мной тоже были белыми.

Это тоже было знакомо. Это было не совсем то же самое, что и головоломка с вращающейся платформой, по которой я бродил в реликтовых гробницах, но в них было что-то общее: лабиринт, который я не мог видеть, пока не находился в нем.

Я выбрал правую дорожку, и еще две плитки стали белыми: одна передо мной, другая слева. Я снова шагнул вперед, и плитки впереди, слева и справа от меня побелели. Однако, когда я шагнул вперед еще раз, то оказался в тупике, так как новые квадраты не меняли цвет, и я был вынужден вернуться к предыдущей плитке.

Тропинка менялась передо мной с каждым шагом, иногда уводя меня назад, иногда внезапно останавливаясь и заставляя меня метнуться обратно на безопасный квадрат, прежде чем плитка под моими ногами посинеет. И все это время эфир продолжал вытекать из меня. За почти две полные минуты я прошел примерно половину лабиринта, когда голос сверху заговорил снова.

“Ваша способность сдерживать свою ману и манипулировать ей впечатляет. Теперь мы увеличим уровень сложности, но не волнуйтесь — вы получите дополнительные баллы.”

Угловой квадрат, с которого я начал, посерел, а затем исчез из виду, оставив под собой темную яму.

‘О, замечательно’.

Я ждал, считая, пока не опустился следующий квадрат.

Двадцать секунд между исчезновением квадратов, если только с течением времени интервалы не уменьшаются. Это дает нам максимум несколько минут.

‘Встань на нее, капитан’ настаивал Реджис.

По мере того как я продвигался по платформе, я дважды оказывался возвращен обратно и отрезан исчезнувшими плитками. Тем не менее, этот лабиринт был гораздо более простой версией того, что я проходил в реликтовых гробницах, и даже усложнение задачи не смогло поставить меня в тупик.

Мне понадобились всего две дополнительные минуты, прежде чем я оказался на черном квадрате. Позади меня не хватало больше половины плиток. Я чувствовал, что потерял, наверное, треть своего эфира.

Исчезнувшие квадраты снова появились, освещенные плитки стали тускло-серыми, и высасывающее давление исчезло.

Панель в дальней стене скользнула в сторону, открывая второй вход в зал испытаний. Оттуда вышли мужчина и женщина, одетые в белые одеяния магов с ярко выраженной красной полосой на правой руке, а за ними ковылял мой “дядя”.

“Кандидат в нападающие Грей,” произнес худой мужчина в очках, читая блокнот. “Гибкость наступательной магии — ниже среднего. Манипуляция маной — выше среднего. Атлетизм — выше среднего. Острота ума — выше среднего. Степень выживаемости — высокая.”

Я приподнял бровь, забавляясь тем, что мужчина прочитал, что моя манипуляция маной была выше среднего, хотя во мне не было ни капли маны.

Очкастый наконец поднял голову и улыбнулся мне. “Мои поздравления, Грей. Вы прошли аттестацию.”

“Конечно мой племянник прошел!” Аларик фыркнул, после чего подошел ко мне и похлопал по плечу.

“Должна сказать, ваша способность скрывать использование маны впечатляет,” сказала блондинка, вторя похвале экзаменатора. “Даже наш костюм не смог уловить малейших следов утечки, когда вы усиливали конечности.”

“Действительно, впечатляет,” согласился очкарик. “И это хорошо послужит вам в реликтовых гробницах, так как мана привлекает многих обитающих там зверей.”

Я просто кивнул в ответ на эту новую информацию, но быстро улыбнулся и добавил “спасибо”, когда заметил, что Аларик пристально смотрит на меня.

“Я настоятельно рекомендую вам присоединиться в команду с заклинателем, поскольку вы специализируетесь в основном на ближнем бою. Еще лучше, если у этой группы будет и защитник,” добавила женщина, прежде чем протянуть руку. “Мы надеемся увидеть хорошие результаты в вашем первом восхождении.”

Я пожал ее руку. “Сделаю все, что в моих силах.”

После того, как я переоделся в свою повседневную одежду, нас с Алариком провели через телепортационные врата обратно в здание восходящих Арамура.

“Похоже, ты не просто нес чушь, когда сказал, что достиг зоны конвергенции в одиночку,” пробормотал Аларик, прежде чем сделать глоток рома. “Ты довольно долго продержался против этих арахноидов.”

“Неужели?” удивленно спросил я. “Сколько обычно способны продержаться восходящие?”

“Ну, если бы ты встретил этих пауков в дикой природе, разумнее было бы сжечь их, но арахноиды, которых они используют для тестирования, сильно защищены рунами,” объяснил Аларик. “Ты не смог причинить им никакого вреда, поэтому они оценили тебя низко, но ты все равно продержался дольше, чем многие формально обученные кандидаты из академий.”

Я повернулся к Аларику, который вглядывался в горлышко бутылки из темного стекла, пытаясь определить, сколько у него осталось рома. “Ты поверишь мне, если я скажу, что подставился под удар нарочно?”

Старый пьяница поднял бровь и перевел взгляд на меня. “Ты подставился под удар… нарочно? Зачем?”

“Чтобы посмотреть, как работают руны на костюме?” Я отвернулся и потерл затылок, внезапно смутившись.

“Значит, когда ты столкнулся с гигантским бронированным мана-зверем, ты подумал: ‘Эй, дай-ка я попробую получить удар в лицо, чтобы посмотреть, защитит ли меня этот костюм!’ — таким был ход твоих мыслей?” спросил он медленно, пока мы шли по тихому коридору, ведущему обратно в главный зал.

“Даже если бы меня ударили, это не причинило бы мне серьезного вреда.”

“Ах да, твои очень усиленные регенеративные способности, верно?” Он закатил глаза. “Я затрудняюсь сказать, идиот ты, или просто до смешного самоуверенный.”

“Эти две черты не обязательно взаимоисключающие,” хихикнул Реджис, высунув голову. “Он может быть и самоуверенным, и идиотом одновременно”

Аларик приподнял бутылку с алкоголем. “За это можно выпить.”

“Ты можешь пить за что угодно,” проворчал я, заталкивая Реджиса обратно в свое тело.

Аларик серьезно посмотрел на меня. “Тем не менее… Идиотизм и излишняя самоуверенность — две главные причины смерти в реликтовых гробницах.”

“Возьму на заметку,” сказал я пренебрежительно.

“Отлично.” Аларик свернул на развилке налево, в большой коридор с пронумерованными дверями по обе стороны.

Я внимательно следил за стариком, наблюдая, как он поворачивает голову налево и направо, словно выискивая какую-то конкретную комнату.

“Куда мы идем?” наконец спросил я.

“Моя часть сделки,” сказал он, не оборачиваясь. “А теперь давай, чем быстрее тебя проинструктирую, тем быстрее ты найдешь команду и отправишься на тестовое восхождение.”

“И тем быстрее я начну зарабатывать деньги?” закончил я.

“Симпатичный и сообразительный. Ты — это как набор все в одном, не так ли?” насмешливо сказал Аларик.

Мгновение спустя Аларик остановился перед дверью с надписью “С 28”, вставил в замок ключ с рунами и стал ждать. Когда замок щелкнул, он протиснулся в дверь и плюхнулся за большой круглый стол, приглашая меня присоединиться. В комнате не было окон и был только один вход; стоящий внутри стол был окружен восемью стульями. На столе стоял проекционный артефакт, а на стене висела чертежная доска, но в остальном комната была пуста.

“Комнаты здесь полностью звукоизолированы, и в них невозможно заглянуть даже часовым с регалиями,” заверил Аларик.

“Отлично! Это значит, что я могу выйти,” воскликнул Реджис, выпрыгивая из моей спины и резвясь вокруг стола, прежде чем остановиться, чтобы потянуться.

“Ладно, у нас осталось всего полчаса, так что давайте начнем,” объявил старый пьяница, стукнув бутылкой рома по столу, как молотком.

Он развернул кресло так, чтобы дотянуться до чертежной доски, и взял кисть. Мы с Реджисом молча наблюдали, как он нарисовал два широких овала, один над другим.

“Эти диски представляют собой первые два этажа реликтовых гробниц,” начал он.

Реджис поднял лапу. “Вопрос. Я думал, что различные области в реликтовых гробницах называются зонами?”

Аларик помассировал переносицу. “Они... после первых двух этажей, до которых я собирался добраться в конце.”

“Тогда, пожалуйста, продолжай,” спокойно ответил Реджис.

“В любом случае, я уверен, что вы оба уже заметили, но в отличие от зон, первые два этажа связаны между собой,” объяснил Аларик.

“Подожди,” перебил я. “Значит, все восходящие оказываются в одном и том же месте на первых двух этажах?”

Аларик поднял бровь. “Похоже, ты озадачен. На этих двух этажах невозможно было не заметить других восходящих.”

“Я оказался в реликтовых гробницах... нетрадиционным способом,” сказал я. Реджис усмехнулся рядом со мной, но я проигнорировал его.

“Не интересно,” сказал старый пьяница, умиротворяюще поднимая обе руки. “Просто знай, что эти два этажа сильно отличаются от зон, которые ты исследовал.”

“Что ты имеешь в виду?”

“Эти два этажа показывают, как далеко продвинулась Алакрия в колонизации реликтовых гробниц,” тихо ответил он. Он замолчал на мгновение, затем, казалось, стряхнул с себя задумчивость, в которую только что впал. “Первый этаж - это место, где разводят и выращивают эфирных монстров для получения определенного сырья. Но на первом этаже также много торговцев. Никогда ничего не покупай у торговцев на первом этаже!”

Я с любопытством посмотрел на Аларика.

“Есть куча мошенников, которые охотятся на новых восходящих, которые еще ничего не понимают,” объяснил он, качая головой.

“Ты был одним из тех мошенников?” спросил Реджис со смешком.

“Тише, щенок,” рявкнул Аларик, хотя и не смог полностью скрыть хитрую улыбку, появившуюся на его лице. “Во всяком случае, на втором этаже большинство восходящих проводят свои дни. Вы тоже сможете купить там новую броню и оружие, если это будет необходимо.”

“Поэтому я не видел в Арамуре ни оружейных складов, ни оружейных лавок?” спросил я.

“Да,” ответил старик. Я заметил, что он больше не бросал на меня странных взглядов, когда я задавал вопросы о том, что, по-видимому, было общеизвестно среди алакрийцев. Очевидно, он привык к моему невежеству. “На поверхности можно найти несколько небольших магазинов, но большинство из них находятся на втором этаже.”

Аларик продолжал описывать то, что казалось целым городом, построенным на втором этаже реликтовых гробниц. Помимо кузниц и лавок, здесь были тренировочные площадки, постоялые дворы, торговцы, которые скупали ваши награды, и даже рестораны.

Я отрицательно покачал головой. “Я понимаю, что иметь некоторые из этих вещей в реликтовых гробницах было бы удобно, но действительно ли существует необходимость в том, чтобы весь город обслуживал восходящих?”

“Ты должен понимать, что владельцы магазинов и рабочие там тоже восходящие,” сказал Аларик, делая еще один глоток рома. “Очень трудно открыть магазин на втором этаже, но освоиться там, когда группа восходящих, полумертвая, вываливается из реликтовых гробниц, - хороший бизнес. Некоторые из них почти никогда не выходят на поверхность, просто возвращаясь на второй этаж, чтобы отдохнуть и восстановить силы, прежде чем снова отправиться в ♂️ dungeon ♂️. Впрочем, есть и другие плюшки. Например, в реликтовых гробницах нет налогов на товары или услуги.”

“Еще один способ для Агроны обеспечить средства к существованию для восходящих?” спросил я, глядя на простой овальный рисунок и пытаясь представить себе процветающий город, построенный вокруг одного только восхождения. Я подумал о Стене до того, как напала орда мана-зверей; там точно так же вокруг защитников Стены выросла целая экономика.

“Ага! Можно получить еще большую награду, если вам действительно удастся найти реликвию, но было бы глупо с нашей стороны полагаться на это,” объяснил Аларик.

После того, как пьяница закончил свое краткое объяснение работы первых двух этажей, он рассказал, чего мне ожидать во время этого предварительного восхождения. Он мало что мог рассказать мне о зонах, так как порталы из зоны в зону могли привести меня куда угодно, но он объяснил, где искать команду, и какие качества потенциальных членов группы могут оказаться полезными. Кое-что из того, что он сказал мне, я мог бы выяснить сам, но я знал, что объяснение Алариком культуры восходящих окажется бесценным.

“Я понимаю,” повторил я в четвертый раз, когда мы вышли из комнаты, и Реджис благополучно вернулся в меня. “Правильный состав команды — это ключ к успеху. Я должен найти восходящих, которые хвалят не только мои собственные навыки, но и друг друга. От меня требуется пройти только одну зону, и ничего больше. Понял.”

Аларик прищурился, глядя на меня. “Я говорил тебе, что ты очень скучный человек?” проворчал он.

Я проигнорировал его, и мы вдвоем пошли по ярко освещенному коридору, следуя указателям, которые направляли нас к залу вознесения, который был разумно расположен прямо рядом со зданием восходящих.

Коридоры становились все оживленнее, когда мы приближались к сооружению, где находился древний портал, который должен был вернуть меня в реликтовые гробницы. В отличие от авантюристов в Дикатене, восходящие были всех форм и размеров.

Особенно забавно было наблюдать за гигантским воином, который весил, должно быть, больше трехсот фунтов, вежливо стоящим в очереди за миниатюрной девушкой, одетой во что-то похожее на форму академии.

“Это все, что я могу сделать,” сказал Аларик, глядя на портал тем же отсутствующим взглядом, который я наблюдал в конференц-зале. Он подпрыгнул, когда проходящий мимо восходящий случайно налетел на него, и неловко почесал затылок. “Я подожду в нашей комнате в гостинице.”

“Не мусорь здесь,” сказал я, поворачиваясь к очереди.

“А...”

Я обернулся и увидел, как он протянул руку, словно хотел схватить меня.

“Ты еще что-то хотел сказать?”

“Э-э…” Аларик откашлялся. “Просто... не умирай, малыш. И никогда не присоединяйся к командам, которые требуют от тебя уплаты ‘гонорара’. Они всегда мошенники.”

‘О, он заботится о тебе,’ поддразнил Реджис.

“Спасибо, дядя. Ты хотел обняться?” спросил я с ухмылкой.

“Язвительный мальчишка. Просто поторопись и получи свой чертов значок, чтобы начать зарабатывать деньги,” проворчал он, прежде чем повернуться и уйти.

Я шагнул в растущую очередь, взволнованный перспективой еще раз продвинуться вперед, разочарованный тем, что двигаюсь недостаточно быстро... и напуганный тем, что ждет меня в будущем. Подавив какофонию эмоций, я сосредоточился исключительно на входе в реликтовые гробницы.

—————————————————————

[1] : https://en.wikipedia.org/wiki/101_(topic)

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то заполните Гугл Форму по этой ссылке: http://shorturl.at/zOSZ0

Охват эпизодов в оригинале 752-755 (4 эпизода)

Над главой работали:

● Кьюджин (Перевод)

● Bitler, Нетленные фрикадельки (Редакт)

Спасибо за внимание. 😊
