Моим глазам потребовалось мгновение, чтобы привыкнуть
к внезапной темноте, когда я вышел из портала восхождения.

Я сделал глоток воздуха, насыщенного эфиром, и мне
показалось, что это был первый нормальный вдох за последние несколько недель.
Напряжение в моих мышцах исчезло, а в ядре возник жадный импульс, когда оно
отреагировало на полную эфиром атмосферу.

Я стоял на маленьком парящем острове. Портал исчез,
оставив после себя лишь пустую раму, покрытую острыми фиолетовыми кристаллами.
Десятки других плавучих островов плыли в самом центре того, что казалось...

Реджис издал восхищённый свист. «Вау».

Чтобы пересечь остров, на котором я находился,
достаточно было сделать несколько шагов. Я заглянул во тьму внизу, а затем
посмотрел на потолок высоко вверху; изогнутые стены, пол и потолок этой
пещерной структуры были сделаны из огромных фиолетовых кристаллов. Подобные
серповидные кристаллы были усеяны и вокруг многочисленных островов, некоторые
из них были размером с небольшой кустарник, а другие превратились в огромные
зубчатые валуны.

Это было похоже на пребывание в сердце огромного
светящегося жеода.

Реджис пристроился рядом со мной, глядя вниз и
облизывая губы. «Представь, сколько эфира хранится во всех этих кристаллах».

Мой взгляд остановился на черном обелиске,
поднимающемся с острова в центре этой местности. Усилив свое зрение эфиром, я
смог разглядеть резьбу, покрывавшую всё трёхэтажное строение. Кроме того, это
была единственная вещь в округе, которая не содержала эфира. «Что это?»

Моему собеседнику пришлось оторвать свой голодный
взгляд от эфирных кристаллов, чтобы посмотреть на черный обелиск. «Я удивлён...
но, зная Реликтовые Гробницы, он, наверняка, попытается нас убить».

«Разумное предположение», — я кивнул и повернулся к
арке, светящейся опаловым светом в дальнем конце жеода. «По крайней мере, видно
выход».

«Это выглядит слишком просто», — сказал Реджис,
обнюхивая край платформы. «Мы что, должны просто прыгать по островам, пока не
доберемся до портала?» — сказал Реджис, перепрыгивая через шестиметровый провал
на ближайший остров, а затем вернулся, чтобы подтвердить своё предположение.

«Не стесняйся и играй в прыжки сам», — я начал
прослеживать эфирные пути к порталу, а затем подмигнул своему партнеру. «Увидимся
на другой стороне».

Реджис выругался, когда я начал использовать "Шаг
Бога" через всю область.

Однако, когда я ступил на следующий остров, эфирные
пути начали светиться, а затем закрутились и растаяли в рассеянной дымке.
Атмосфера содрогнулась от тошнотворной пульсации.

Внезапно закружилась голова, я споткнулся и упал на
одно колено.

«Что за...»

Завывание порывистого ветра заполнило все вокруг. Из
тысяч сверкающих кристаллов вылетели облака фиолетовых частиц, которые
устремились к обелиску в сердце жеода. Мои инстинкты сработали быстрее заставив
меня захлопнуть все выходы вокруг моего ядра, но безуспешно; мое ядро опустело,
эфир, который я собирал с момента нашей тренировки, вытек из меня и был унесен
отливом.

Слабый, напряженный голос кричал над завывающим
ветром.

Мои глаза расширились от ужаса, когда я увидел Реджиса,
который рушился, его физическая форма быстро уменьшалась, поскольку эфир,
соединявший его, был выдавлен. Теневой волк превратился в щенка, затем в буйное
пламя, а потом в слабый огонёк.

Я протянул дрожащую руку, когда светящиеся нити его чёрно-фиолетовой
формы потускнели. Мой кулак сжался в тот момент, когда последняя искра начала
рассеиваться, внутри меня плавала его бесплотная форма, его сознание было мёртвым
и пустым.

Ветер утих, как и ужасная вибрация, но ощущение
по-прежнему оставалось в глубине души и перед глазами. Отдача вызвала спазмы в
груди и желудке, но я поборол рвотный рефлекс, и вместо этого заставил себя
встать, чтобы выяснить, что, чёрт возьми, только что произошло.

Каждый сантиметр моего тела болел, когда я двигался.
Драконы нуждались в эфире, чтобы выжить; их тела поглощали сами себя, если им
не хватало эфира, а моя физическая форма сейчас была частично Асурской. Я не
мог точно сказать, сколько времени у меня было, но мне казалось, что даже моя
кровь высохла и превратилась в песок. И в атмосфере не осталось ни одной
частицы эфира.

Реджис молчал, его тусклая искра витала рядом с моим
пустым ядром.

Все вокруг погрузилось во мрак,
кроме обелиска. Теперь он, содержащий каждую частицу эфира в жеоде — включая
мою собственную — светился, как неоновый фонарь, и горел с нестерпимой силой. Я
был ошеломлен.

Даже когда мой уставший и больной разум с трудом
концентрировался, мои глаза были прикованы к светящемуся шпилю, как будто это был оазис посреди пустыни.

Но обелиск продолжал становиться
всё ярче.

Я выругался, отвернулся и стал осматривать другие
острова. У большинства были кристаллические выступы, но у моего их не было.
Если все выступы были пронизаны эфиром, когда мы прибыли, то логично, что...

Я снова выругался. Шесть метров до ближайшего острова
казались намного дальше теперь, когда я не мог укрепить свое тело эфиром, но
выбора не было, кроме как сделать прыжок.

Отступив назад, пока пятка не уперлась в бесшумную
раму портала, я собрал все свои силы, прежде чем сделать стремительный рывок. Я
на полной скорости оттолкнулся от края острова ударом ноги, пролетев по воздуху
в сторону соседнего острова, но мои ослабевшие от перегрузки мышцы
сопротивлялись, и я знал, что в тот момент, когда я прыгнул,
я осознал, что моих усилий будет недостаточно.

Моя грудь с треском ударилась о каменистую скалу. Я попытался найти что-нибудь за что можно было бы ухватиться,
чтобы удержаться среди голого камня и рыхлой земли, когда я сползал вниз по
склону, но потерпел неудачу. В тот момент, когда
моя нижняя половина вылетела на открытый воздух, моя левая рука сомкнулась
вокруг чего-то твердого и острого: осколок стекла в форме ножа, торчащий из
земли.

Я висел так в течение нескольких мгновений, пока не
вспыхнул обелиск. Из него вырвалась сфера эфирного огня, быстро поглотив
ближайшие острова. Крик боли вырвался из моего горла, кристалл глубоко врезался
в мою ладонь, пока я не толкнул себя вверх, и смог перекинуть ногу через край
острова.

На чистых инстинктах я бросился к большому
кристаллическому наросту и свернулся в клубок, прижавшись к нему спиной, как
раз перед тем, как меня охватила новая волна.

Вместо того чтобы гореть в моей плоти, эфир втягивался
в кристаллический нарост за моей спиной. Взрыв продолжал распространяться мимо меня, но небольшая область прямо за кристаллом
была защищена от него.

В относительной безопасности я мог наблюдать, как
расширяющаяся сфера света врезалась в дальние стены, наполняя их эфиром и вновь
освещая всё вокруг.

Не имея возможности узнать, сколько времени у меня есть,
я с трудом поднялся на ноги и прижал кровоточащую руку к наросту размером с
камень, каждый вдох был вздохом боли. Мое ядро жадно поглощало эфир,
хранившийся внутри, и наконец я смог дышать. Это было немного, но этого было
достаточно, чтобы вылечить мою руку и укрепить моё тело, чтобы избежать ответной реакции на нехватку
эфира.

Я боролся с желанием проверить
Реджиса и сосредоточился на том, чтобы выбраться
из зоны. Мои внутренности скручивались и выворачивались, пока я искал
эфирные пути.

Пути к порталу выхода не было. По крайней мере, не
было пути, по которому я мог бы пойти. Разветвления, соединенные между собой
точками — которые обычно образуют своего рода дорогу из одного пространства в
другое — были запутаны в клубок.

Что ещё хуже, я уже чувствовал, как снова поднимается
вызывающая тошноту вибрация, провоцируя одновременную
дрожь каждой частицы эфира рядом.

Не имея другого выхода, я бросился за кристаллический
щит в надежде, что он снова защитит меня. Когда обелиск был активирован, весь
эфир в моем ядре был вырван во второй раз. Мне удалось сохранить лишь тонкий
слой, который я обернул вокруг Реджиса, чтобы уберечь его.

Боль была неизмеримой. Когда мои глаза закрылись, а
рот открылся в беззвучном крике, я сосредоточил все свои оставшиеся силы на том,
чтобы оставаться в сознании.

Второй взрыв пронёсся мимо меня, видимая волна тёмно-фиолетового
огня пронеслась над рядом островов, зажигая скопления эфирных кристаллов одно
за другим, пока не ударила в дальние стены. Пещера снова засветилась.

Я не могу так умереть. Должно же быть что-то, что я
могу сделать, убеждал я себя, заскрежетав зубами.
Мой заторможенный разум пытался отсортировать всё, что я знал, и то, что я мог
бы потенциально использовать.

Обелиск на центральном острове поглощал весь эфир в округе, а затем использовал его в какой-то
взрывной атаке. Я не знал, что произойдет, если меня поразит взрыв, но без
эфира, чтобы защитить себя, я был уверен, что это будет ужасно. Помимо
разрушительного эффекта, взрыв также перераспределял эфир
по всей территории.

Время между первой и второй волной отличалось на
несколько секунд, поэтому казалось вероятным, что здесь имеет место быть некоторая доля случайности. К сожалению, это означало,
что я не мог полностью положиться на время при
перемещении.

Но кристаллические наросты на островах действовали как
щиты благодаря тому, что поглощали часть эфира. Жаль, что они также не защищали
от той части, когда мое ядро снова и снова истощалось. Если я не смогу найти способ обойти это, обратная реакция убьет меня
ещё до того, как у меня появился бы шанс.

Когда клетки моего мозга и кровь в моих венах снова
начали дрожать, я стиснул зубы и приготовился к худшему. На этот раз всё произошло быстрее,
по крайней мере, на пятнадцать секунд, и я даже не успел поглотить ни капли
эфира из выпуклости, за которой находился, чтобы защитить себя.

Однако в этот раз все было по-другому. Аметистовый
свет, действующий внутри прозрачных кристаллов, тускнел по мере того, как
частицы эфира удалялись, но я ничего не чувствовал. Крошечный кусочек эфира, за
который я цеплялся, защищая Реджиса, дрожал от вибрации, но не отрывался от
меня.

Пазл сложился.

Зная, что мне придётся действовать быстро, я
приподнялся на одно колено, убедившись, что мое тело всё ещё полностью скрыто
от взрыва, который последовал вскоре после этого. Я уже поглощал эфир из
стеклянного заграждения, прежде чем остальная часть взрыва ударила по внешним
стенам. Как только я впитал весь запас, я укрепил свое тело и побежал к краю
острова, преодолев пространство в семь метров с лишним.

Я едва успел нырнуть за большой изогнутый нарост
прозрачных кристаллов, как предупреждающая дрожь снова пронзила моё ядро. Когда
камни у меня за спиной потускнели, а стены выпустили струи аметистовых частиц,
мой собственный эфир слегка дрогнул, но остался в безопасности внутри моего
ядра.

Дрожащий вздох вырвался из моих губ.

«Вот и всё…» — вздохнул я с облегчением.

Прячась за камнями, всё ещё наполненными эфиром, когда
обелиск втягивал его, а затем поглощая его сам после следующего взрыва, я мог
прыгать с острова на остров, наполняя своё ядро и избегая ловушек джиннов.
Единственной переменной стало время.

Прежде чем маневрировать к следующему плавучему
острову, я обратил своё внимание на Реджиса. Он взял четверть запаса моего эфира,
вложенного прямо в крошечный огонек, чтобы вернуть хоть какие-то признаки жизни. Вялое замешательство просочилось из него и быстро
превратилось в панику, когда он полетел к моему ядру, быстро исчерпав остаток
моих резервов.

‘Не бери слишком много!’ — быстро предупредил я. ‘Мне
нужно всё, что я могу использовать, если мы хотим выбраться отсюда’.

Реджис не ответил. Вместо этого я почувствовал
холодный, немой страх... то, чего я никогда не чувствовал от него раньше.

‘Ты сейчас в порядке?’ — спросил я неуверенно. Он не
был таким слабым с тех пор, как вылез из акклорита, который дал мне Врен Каин.

‘Как получилось, что даже... Я почти…’ — Реджис
испустил покорный вздох. ‘Это было чертовски отстойно’.

‘Мы справимся с этим’, — заверил я его. ‘Просто держись
ближе к моему ядру и сосредоточься на восстановлении, когда я поглощу больше
эфира’.

Произошёл ещё один взрыв. Этот был на сорок секунд от предыдущего и в десяти
секундах позже процесса поглощения.

‘Реджис?’

‘Что?’

‘Я рад, что ты не умер’, — спокойно подумал я,
подавляя страх и беспокойство, которые охватили меня, когда мой компаньон почти
исчез.

Мой партнер издал недовольный стон. ‘Не будь таким
эмоциональным сейчас’.

‘Я беспокоился, что весь эфир, который я тебе дал, был
бы потрачен впустую, если бы ты умер там’, — солгал я.

‘А вот и мой любимый хозяин’, — сказал Реджис, его
слабый голос всё ещё сочился сарказмом.

Пока я проверял Реджиса, прогремело ещё три взрыва.
Самый короткий промежуток между взрывом и последующим поглощением составил семь
секунд, что оставляло мало времени для маневра. В следующий раз, когда от
обелиска исходила ударная волна, я быстро осушил кристаллический щит и прыгнул
на ближайший остров. Это был небольшой участок бесплодного камня без каких-либо
выступов, поэтому я немедленно двинулся дальше, проскользнув в укрытие за
десять секунд до того, как весь эфир был втянут обратно.

Я ждал, переводя дыхание и позволяя пройти ещё одной
фазе. Чёрный обелиск светился аметистовым светом, когда сила накапливалась и
снова высвобождалась. Обернув руку толстым защитным барьером, я протянул руку в
сторону приближающегося взрыва.

Теперь, когда я лучше понимал своё положение в этой
области, я хотел проверить силу взрыва и одновременно попытаться поглотить эфир
непосредственно от него. Стена жгучего света сожгла мой защитный эфир, а вместе
с ним и руку, оставив лишь прижжённую культю.

‘Получилось очень хорошо’, — отметил Реджис.

‘Сарказм... Я его не пропущу’, — задыхаясь, шипел я. ‘Рука.
Сейчас же’.

Завиток скользнул по моей руке к обгоревшему обрубку
запястья, и я выпустил почти весь эфир из своего ядра. Он потёк по моим эфирным
каналам, сгустился Реджисом и начал восстанавливать мою руку, создавая плоть,
кровь и кости из фиолетовых частиц.

Уничтожение моей конечности заставило меня понять, что
в какой-то момент я перестал бояться Реликтовых Гробниц. Я стал думать о них
как о личном полигоне, как о летающем замке или Эфеоте, и забыл, что они были
созданы для того, чтобы убить меня; их сложность всегда возрастает в
соответствии с моими силами.

К тому времени, когда я восстановил руку, почти все
мои скудные запасы эфира были исчерпаны.

‘Я когда-нибудь говорил тебе, что ты мазохист?’

‘Раз или два’, — я слабо улыбнулся, прислонившись
спиной к холодному светящемуся барьеру.

Когда вибрация возобновилась, сигнализируя о начале
другой фазы, я начал двигаться.

Несколько островов пронеслись быстро, каждый из них —
одним и тем же способом, и к тому времени, когда я был на полпути к порталу
выхода, я чувствовал себя лучше. Моё ядро было насыщено поглощенным эфиром, а
тело исцелилось. Моему спутнику повезло меньше.

‘Это хуже всего’, — жаловался он изнутри меня. Хотя я
поглотил более чем достаточно эфира, чтобы поделиться им, Реджис не мог
использовать его так же быстро. Испытав нечто сродни мышечной атрофии, он
должен был потратить время на восстановление своих прежних сил.

‘Просто замри и впитывай все, что можешь’, — сказал я,
одновременно считая время, прошедшее с тех пор, как обелиск забрал эфир из
этого места. Прошло больше минуты, но черный шпиль всё ещё продолжал
становиться ярче, приближаясь к неизбежному взрыву.

Наконец, он взорвался с шумом как от канонады тысячи
пушек. Я подождал, пока волна эфирного огня пройдет, затем быстро извлёк
энергию, запертую в моем защитном барьере, и приготовился к прыжку на следующий
остров.

Обелиск взорвался во второй раз.

Мой путь лежал в направлении приближающегося взрыва,
поэтому на мгновение я завис в воздухе, наблюдая, как огонь поражает один
остров за другим, расширяясь в мою сторону.

Я упал на землю и врезался в небольшое скопление
кристаллов, едва достаточное, чтобы покрыть всё моё тело. Когда взрыв ударил по
кристаллам, уже горящим фиолетовым светом, они задрожали и начали раскалываться
с громкими трещащими звуками.

Не потрудившись поглотить эфир из разрушающегося
выступа, я бросился на следующий плавучий остров как раз в тот момент, когда
обелиск взорвался в третий раз.

Кристаллический щит на этом острове был самым большим
из всех, что я видел до сих пор, и изгибался внутрь, создавая небольшую пещеру.
Пока я боролся с мелким шквалом, шум, похожий на звон разбивающегося стекла,
короткими очередями наполнял округу.

Кристаллические барьеры, понял я, когда волна эфирного
огня с ревом пронеслась мимо моего убежища. Прижав обе руки к светящимся
стенкам, я начал поглощать эфир так быстро, как только мог, истощая кристаллы,
чтобы они не взорвались.

Вокруг меня гроздья яростно светящихся кристаллов
разлетелись вдребезги, посылая осколки в другие острова.

Оглядев край своего щита, я увидел, что единственным
защитным барьером, который мог уцелеть, был барьер, за которым я прятался. Я
быстро проложил путь к порталу выхода, но он был слишком далеко, чтобы
добраться до следующего взрыва.

Используя большую часть накопленного эфира для
активации взрывного шага, я пронесся через несколько островов.

‘Не туда!’ — указал Реджис, когда мы бежали и прыгали
по направлению к центральному острову и обелиску.

Не имея времени или умственных сил, чтобы выразить
свой план словами, я попытался спроецировать идею прямо в сознание Реджиса.

‘Ты... уверен в этом?’ — спросил Реджис.

«Нет», — пробурчал я вслух, когда мы приземлились на
центральном острове, трёхэтажная башня возвышалась над нашими головами. «Но
ведь это не может быть хуже, чем плавание в лаве, не так ли?»

Обелиск был тёмным и пустым, но я не думал, что это
надолго… до начала следующей волны. Поспешив к нему, я прижал руки к гладкой
поверхности. Оно имело прозрачную структуру и было холодным на ощупь.

Я ждал. Мысли в беспорядке проносились в моей голове.
Если бы это не удастся, я
, наверное, умру.

Когда началась вибрация, мои глаза захлопнулись, а
легкие сжались в груди. Вблизи обелиска она была намного интенсивнее. Я
приготовился к бурной реакции.

Когда ядро неожиданно и насильно истощилось в третий
раз за тридцать минут, у меня затряслись ноги и вспотели ладони. Я задыхался,
пытаясь заставить легкие снова работать, но ощущение было такое, будто на моей
груди сидит огромный медведь.

Я начал высасывать эфир из шпиля ещё до того, как
закончил его удаление. Мне нужно было использовать каждую возможную секунду до
следующего эфирного взрыва.

Благодаря компенсирующему потоку эфира я держался на
ногах, несмотря на боль, вызванную реакцией. Я втягивал эфир из обелиска, как
утопленник, задыхающийся от нехватки воздуха. Мои руки уже были прижаты к
быстро нагревающемуся камню, но я наклонился вперед и упёрся в него лбом,
впитывая энергию так быстро, как только мог.

Эфир был чистым. Гораздо больше, чем любой другой
источник, с которым я когда-либо сталкивался раньше. Это было похоже на дыхание
чистым кислородом; моя голова плыла от его силы, пылающей, как костер, в моем
солнечном сплетении.

Моё эфирное ядро не могло даже сохранять или очищать
его дальше. Вместо этого очищенный эфир выскребал оставшиеся нечистоты из моей
сущности, и у меня начинало болеть в груди.

Когда моё ядро заполнилось до краев, я продолжал
черпать эфир из шпиля — у меня не было выбора. Если бы я остановился, я бы
взорвался и убил себя — но я чувствовал себя так, словно пытался выпить океан.
Мое ядро было настолько заполнено, что оно начало дрожать и содрогаться. Из
него вырвался сияющий разряд боли, и я почувствовал вкус желчи в горле.

Свет от обелиска становился всё ярче и ярче сквозь мои
закрытые веки. Я даже не был уверен, сколько времени прошло.

Я попытался изгнать большую часть эфира из своего
ядра, как я это делал, когда начал отслеживать свои эфирные проходы, но когда я
открыл двери вокруг своего ядра, эфир, всё ещё бегущий по всему моему телу,
подавил мою попытку оттолкнуть его, создав поток, который вызвал
неконтролируемый наплыв очищенного эфира, который я не мог остановить.

‘Я тону!’ — закричал Реджис, его облачная форма была полностью заполнена эфиром.

Вспышки яркого света пронзили мои веки. Я отвернул
лицо от обелиска и открыл глаза; шпиль моргнул, пытаясь высвободить намеченный
выброс разрушительной энергии, но не имея на это сил. Я
действовал как свободный клапан, давая эфиру выход, который не позволял
давлению достичь необходимого уровня.

В грудине раздался гулкий треск.

Заглянув внутрь, я увидел, что на поверхности моего
эфирного ядра появилась тёмная трещина.

Мое зрение поплыло. В глазах замелькали вспышки, похожие
на фейерверки. Боль, как раскалённое лезвие, прошла через всего меня.

Нет.

Вторая трещина отделилась от первой, дрожа, как
замедленная молния, по окружности моей сферы, почти разделив её на две части.

Нет!

Задыхаясь, я направил все силы своей огромной воли на
то, чтобы подчинить эфир своей воле. Ему некуда было деваться, он перестал
переливаться в моё ослабленное ядро, и я установил тонкий баланс между
продолжающимися попытками обелиска взорваться и моим неотвратимым поглощением и
преобразованием очищенного эфира.

Несмотря на шаткость моего положения, в уголках моих
окровавленных губ заиграла улыбка.

Реджис висел внутри моего ядра, наблюдая за моей
работой. ‘Ни за что’.

«Да», — фыркнул я, моя ухмылка стала еще шире. «Определенно
лучше, чем купание в лаве».

В нашем Telegram канале по ссылке: https://t.me/webfandom, можно добавить шикарные стикеры "Реджис", присоединяйтесь! Мы публикуем много интересного контента связанного с тайтлом "Начало После Конца".

Если вы нашли ошибку(и) в главе, то пожалуйста, заполните форму в ВК по этой ссылке: https://vk.cc/c2ZJiD

Эпизоды в оригинале: 931-933 (3 эпизода)

Над главой трудились:

— ominami (переводчик)

— arthur the king (редактор)

— ZeFir (пруфридер)

Краткая статистика главы: 11 страниц; 119 абзацев; 370 строк; 3221 слово; 21088 символов.
