Я уставился на старого алакрийца, не совсем уверенный, что правильно его расслышал.

«Преподаватели Академии находятся за пределами обычных социальных слоёв», — сказал Даррин, быстро следуя по пятам за заявлением Аларика. «По крайней мере, в престижных академиях. Даже могущественный чистокровный не смог бы оторвать тебя от преподавательского поста, и Гранбелы были бы немедленно лишены своего имени, если бы их поймали за организацией нападения на территории Центральной Академии».

Я откинулся на спинку стула, скрестив руки на груди, не в силах сдержать удивление: «Ты сказал, что они все равно больше не нападут».

Аларик весело фыркнул. «Да ладно тебе, парень, не меняй тему».

«Твоя должность — инструктор по рукопашному бою начального уровня», — продолжил Даррин, барабаня пальцами по столу. Он пристально смотрел на меня.

«Лёгкая работёнка, даже не придётся учить маленьких вогартов магии», — добавил Аларик с усмешкой. «Просто махание мечом и пробежка, что-то в этом роде».

«На самом деле, твои занятия будут только пару дней в неделю», — продолжил Даррин, — «так что, как только ты устроишься, у тебя будет время...»

Слабый стук в дверь заставил его замолчать.

Мгновение спустя дверь открылась, и вошла Соррел с двумя тяжело нагруженными подносами, полными еды. «Вы все, наверное, проголодались после тренировки», — сказала она, мило улыбаясь, когда ставила подносы на стол.

‘Я знаю, о чем ты думаешь' — вмешался Реджис, пока мы смотрели, как Соррел накрывает стол и раскладывает посуду, — ‘но мы с тобой оба знаем, что с логической точки зрения это довольно хороший план’.

‘И что же кажется тебе логичным, Реджис?’ — ответил я, не в силах подавить вспышку раздражения.

'Учить богатеньких алакрийских отродий бить друг друга палками — небольшая плата за возможность иметь защиту и заниматься своими делами без постороннего вмешательства, принцесса'. В тоне Реджиса была слышна дерзость, и я прекрасно знал, что он использует мои мысли чтобы спорить со мной.

‘Ты имеешь в виду научить алакрийских детей убивать дикатенских детей?’

‘Это то, что ты делал, когда помог маленькому Бельмуну в городе Маэрин получить Герб? Или как насчет Майлы и её Эмблемы?’

‘Я ничего не делал...’ — я оборвал себя, отмахиваясь от этой мысли. По правде говоря, я подозревал, что причина, по которой двое детей получили такие мощные руны в Маэрине, имело какое-то отношение ко мне. Я не знал, что именно, но это было слишком большое совпадение, чтобы его игнорировать.

‘Разве мы уже не перестали относиться к каждому алакрийцу, которого встречаем, как к смертельному врагу?’ — спросил Реджис, позволив резкости в своем голосе угаснуть до чего-то почти сочувственного. ‘Чёрт возьми, кроме тебя, я встречал только алакрийцев... И я уверен, что не сочуствую им'.

Я сосредоточился на Соррел, раскладывающей остатки нашего ужина, обдумывая аргумент Реджиса. Он был прав, но я очень старался, чтобы эта мысль не просочилась к нему. Она поклонилась нам троим, прежде чем выскочить обратно из комнаты.

Как только дверь за ней захлопнулась, Аларик снова заговорил. «Помнишь, где я впервые нашёл тебя, малыш? Та маленькая библиотека в Арамур-Сити? Поступи в Центральную Академию, и у тебя будет доступ к одной из крупнейших библиотек в Алакрии. И с информацией немного ближе к источнику, если вы понимаете, что я имею в виду. Не такая... тщательно обработанная, как то, что вы нашли в Арамуре».

Я проигнорировал старого пьяницу в пользу того, чтобы наколоть вилкой кусочек какого-то рубиново-красного фрукта, прежде чем откусить.

«Восходящие преуспевают в академических кругах», — добавил Даррин, намазывая сладко пахнущее масло на толстый кусок дымящегося хлеба. «И Центральная Академия, в частности, очень престижна. Профессор может легко добраться до главного портала восхождения Реликтовых Гробниц и обратно, когда они захотят... или договориться о том, чтобы получить доступ к дополнительному порталу или даже к частному порталу где-нибудь. Многие профессора все еще совершают восхождения, так что ты не будешь выделяться».

Я нахмурился, жуя фрукт, который имел эластичную, вяленую текстуру. Моей самой главной заботой было возвращение в Реликтовые Гробницы. Если бы притворство профессором в этой академии не стало препятствием для этого…

«Ты будешь окружен экспертами в дюжине различных областей», — продолжал Аларик. «Из тех людей, которые любят показывать всем, какие они умные и талантливые. Маги, которые знают всё, что нужно знать о том, как работают Руны, о Реликтовых Гробницах, о Реликвиях древних магов...»

Тяжело сглотнув, я наклонился вперед и взял ломтик твердого сыра с одного из подносов. «В этой академии изучают Реликвии?» — спросил я, стараясь не казаться слишком заинтересованным. Но по тому, как просияло лицо Аларика, я понял, что не совсем преуспел.

«Нет, все Реликвии отправляются Верховному Владыке, у которого, вероятно, есть какое-то суперсекретное логово, где его приближённые проводят свои эксперименты», — я почувствовал, как мое лицо поникло, когда слова Аларика погасили краткое волнение, которое я почувствовал, — «но у них там выставлено довольно много мёртвых Реликвий!» — закончил он в спешке.

Даррин с энтузиазмом кивал. «Это правда. Я был приглашённым оратором там около года назад, и они продемонстрировали то, что они называют своим “Реликварием”, что-то вроде небольшого музея мёртвых Реликвий, которые они собрали за десятилетия».

Целая комната, полная мёртвых Реликвий? Я обдумал все возможности. Если бы я мог заполучить в свои руки больше Реликвий, таких как…

‘Как нам следует называть эту штуку?’ — спросил я Реджиса, думая о многогранном камне, который позволил мне увидеть мою сестру и мать.

’Сфера Дальнего Преследования’ — сказал Реджис, театрально вытягивая имя. ‘Я уже несколько недель мысленно называю это так’.

‘Эм... нет' — ответил я. ‘Но как бы мы их ни называли, наличие в нашем распоряжении еще нескольких реликвий не повредит’.

«Хорошо», — сказал я вслух, — «допустим я согласен с твоим планом. Что дальше?»

Аларик стукнул кулаком по столу и ухмыльнулся, выплюнув несколько крошек еды в бороду, а Даррин пустился в более подробные объяснения.

В тот вечер я сидел, скрестив ноги, на полу в одной из уютно обставленных гостевых комнат Даррина, обдумывая свое положение, в то время как Реджис дремал на моей кровати, его огромная туша утопала в мягком матрасе.

Как бы мне не хотелось это признавать, идея Аларика и Даррина действительно имела некоторые достоинства. Директор Гудскай сделала меня профессором, когда мне было всего двенадцать, и я годами тренировался в рукопашном бою в царстве душ с Кордри.

Академия обеспечит мне политическую защиту как от Денуаров, так и от Гранбелов, и, похоже, я смогу вернуться в Реликтовые Гробницы почти сразу.

Реликтовые Гробницы…

Ещё три древних руины ждали, когда я их найду. Я не мог быть уверен, были ли зоны, по которым мы с Каэрой поднимались вместе, одними и теми же руинами или разными, но я понимаю, что мое второе восхождение не увенчалось успехом.

Хотя я добился значительного прогресса с Шагом Бога, благодаря Трём Шагам, у меня не было серьезного прорыва, и я не нашел ничего, что привело бы меня к пониманию новой божественной руны, поскольку краеугольный камень, содержащий понимание “Реквиема Ароа”, технически был с первых руин.

Я не мог отделаться от мысли, что, чтобы овладеть аспектом Судьбы, мне нужно было найти больше зон, подобных разрушенной комнате, где я разговаривал с говорящим магическим кристаллом. Иначе зачем бы Джиннам оставлять там остатки самих себя, просто ожидая, чтобы вручить краеугольный камень первому достойному “потомку”, который появится?

Я очистил свой разум и подумал о местоположении четырёх древних руин, как описала их Сильвия. Имплантированные воспоминания промелькнули в моей голове, но я не нашел там никаких подсказок ни одно из мест, которые я мог видеть, не было знакомым, за исключением того, в котором я уже был, и у меня не было способа ориентироваться в Реликтовых Гробницах.

«Мы уже слишком долго здесь», — тихо сказал я. «Что, если Агрона раньше меня узнает о Судьбе?»

Голова Реджиса приподнялась с кровати, слегка склонившись набок. «Тогда... я думаю, мы проиграем. Твоя девушка поведёт его армию в Эфеот, а Агрона использует Судьбу, чтобы, я не знаю, превратить всех остальных Асуров в одуванчики или что-то в этом роде».

Покачав головой, я позволил себе откинуться назад, пока не упёрся в прохладный пол. «Что бы ни сделали Агрона и Нико с Тессией, какими бы ни были эти руны или заклинания… Я должен спасти ее, Реджис».

«Для девушки, вокруг которой ты танцевал всю свою жизнь, вторую жизнь, неважно, ты испытываешь много смешанных чувств». Реджис помолчал, обдумывая свои слова. «Ты спасаешь её из любви или из чувства вины?»

Я позволил ему закончить, прежде чем в конце концов вздохнул. «Я не уверен, может быть, и то, и другое? Это сложно...»

Теневой волк зевнул и положил подбородок на лапы. «Это говорит парень, который понял, как перемотать время назад, чтобы вернуть объекты к жизни».

Я рассеянно усмехнулся, мысленно прокручивая все этапы моих отношений с Тесс. От спасателя к младшей сестре, к другу и однокласснику, к чему-то большему. Среди всего этого всегда была какая-то форма любви, но не в том смысле, в каком это имел в виду Реджис. Чувство вины за то, что я был мужчиной намного старше своего физического тела, мешало мне глубоко изучить свои чувства, отталкивая их. Даже пара поцелуев, которыми мы обменялись, были нерешительными, испытывающими…

А потом я исчез в Эфеоте, а Тессия отправилась на войну. Мы почти не виделись во время войны, и романтика была так далека от моих мыслей…

Затем внезапно мы снова оказались вместе у Стены. Тесс, которую я там встретил, была красивой и талантливой молодой женщиной, которая когда-то обещала ждать меня…

Той ночью, в тот момент на скалах, возвышающихся над Стеной... это был, пожалуй, первый и единственный раз, когда наши отношения приблизились к настоящей любви. Не то чтобы у меня это очень хорошо получалось. Даже с двумя жизнями, всё ещё были некоторые вещи, в которых я не был хорош…

Как и сказала Тесс…

«Я не должен был с ней сближаться?» — спросил я, мой голос был едва слышен.

«Тогда чем бы твоя жизнь здесь отличалась от той, что была раньше?» — спросил Реджис, не потрудившись поднять голову.

Я открыл рот, чтобы заговорить, но не смог придумать ответа. Было много вещей, в которых я винил себя, но сближение со всеми людьми, которых я полюбил в этом мире, не было одним из них.

Видя, что я в таком замешательстве, мой спутник вздохнул и соскользнул с кровати. Повернувшись по кругу, он лёг на пол рядом со мной, прижавшись спиной к моей левой руке.

Я похлопал его по медленно поднимающемуся и опускающемуся боку, затем запустил пальцы в его мех.

«Ты очень мягкий», — сказал я, подавляя слабый смешок.

«Я знаю», — сонно ответил он, его челюсть хрустнула от огромного зевка.

«Спасибо», — сказал я, зная, что он поймёт, что я имел в виду.

Реджис молчал, но я почувствовал, как он распушился от удовольствия.

«Если бы только я мог использовать Реликвию, чтобы увидеть ее... Может быть, мы могли бы выяснить, что на самом деле происходит. Я бы хотел знать, является ли она... всё ещё собой», — Хотя какая-то часть меня была рада, что я не мог. Я боялся того, что мог бы увидеть, если бы камень сработал.

Когда я ввёл эфир в Пространственную Руну, Реджис снова оживился. «Ты всё равно собираешься попробовать?»

Я покачал головой, отгоняя мысли от глубокого колодца вины и страха, которые я чувствовал всякий раз, когда думал о Тессии. Сейчас она была не единственной моей заботой. Была еще одна старая подруга, которую тоже нужно было спасти, и я скучал по ней так же сильно, возможно, даже больше, чем по эльфийской принцессе.

Вытащив переливающееся яйцо, я повертел его в руке, нащупывая в нем Сильви. В отличие от Реджиса, я не мог погрузить свой разум в яйцо, не мог утешить себя, прикоснувшись к её спящему сознанию.

Я ничего не мог сделать с Тессией прямо сейчас, но может быть…

Реджис оторвал голову от пола и посмотрел на меня через плечо. «Долго же ты не пытался сделать это... разбить яйцо или что-то в этом роде».

Слишком долго, подумал я, учитывая увеличение своей мощи, которое я сделал со времен города Маэрин. У меня было искушение попробовать сделать это в течение долгих, утомительных дней, проведенных в заключении у Гранбелов, но… Я также был обеспокоен тем, что может произойти, если мне это удастся.

«Ну и что?» — спросил Реджис, почесывая лапой за ухом. «Ты собираешься попробовать или нет?»

«Я думаю, мы здесь в достаточной безопасности...»

Я нервно уставился на камень, который высосал бы из меня каждую каплю эфира, если бы я начал наполнять его. А если Сильви вдруг снова появится передо мной? Вернется ли моя связь лисой, или девушкой... или взрослым драконом, который разрушит дом Даррина Ордина?

Я уже не в первый раз задумался, будет ли она той самой Сильви, которая была рядом со мной с тех пор, как я был ребенком. Рассердится ли она на меня? Вспомнит ли она все, что произошло, все, что мы делали вместе?

Что, если она снова появится, и даже не узнает, кто я такой...?

«Есть только один способ выяснить это, принцесса», — сказал Реджис, потягиваясь и вставая.

Приняв решение, я вскочил на ноги и сделал три быстрых шага через комнату, распахнув большое стеклянное окно, выходившее на холмы. Поскольку я точно не знал, что произойдет, я бы не стал рисковать домом Даррина, вводя эфир в яйцо здесь.

Я повернулся, чтобы спросить Реджиса, идет ли он, но я уже знал ответ. Это было что-то личное, что-то, что мне нужно было сделать самостоятельно.

Я выдержал его взгляд, кивнул, затем повернулся и выпрыгнул из окна, преодолев ряд декоративных кустов и небольшой забор, прежде чем приземлиться в высокой траве. Холмы казались призрачными в темноте, бледная трава – бесцветной в свете звезд.

Наполняя эфиром все свое тело, я побежал к высокому холму примерно в миле от дома Даррина, мягко поблескивая яйцом в кулаке.

Несмотря на все мои усилия успокоиться, мое сердце бешено колотилось в груди, когда я сидел, скрестив ноги, в жесткой траве. В последний раз, когда я пытался наполнить эфиром яйцо Сильви, мне казалось, что я бросаю ведра, полные воды, в быстро осушающийся резервуар. Но это было намного лучше, чем моя первая попытка, вскоре после того, как я сформировал свое эфирное ядро.

Основываясь на моем лучшем предположении, мне было намного сложнее определить четкость моего эфирного ядра, чем ядра маны, мой рост между городом Маэрин и сейчас был значительно выше, чем то, чего я достиг во время первого восхождения.

Чтобы добраться до холма, не потребовалось много эфира, но я все равно решил поглотить весь эфир, который мог, из атмосферы, прежде чем начать. Процесс шел значительно медленнее, чем в Реликтовых Гробницах, где атмосфера была богата им, но я продолжал идти, пока мое ядро не наполнилось полностью.

Чтобы убедиться, что я максимизирую свои шансы на успех, я затем высвободил часть эфира из своего ядра, позволяя ему естественным образом перемещаться по всему моему телу и не оказывая на него сознательного влияния. Большая часть эфира переместилась к моим рукам—или, точнее, к яйцу Сильвии—и часть избытка была потеряна, но примерно через тридцать минут медитации мое ядро переполнилось, и мое тело плавало в свободно двигающихся частицах эфира.

От этого ощущения у меня закружилась голова, как будто я немного выпил и был на грани опьянения.

«Хорошо, Сильв», — прошептал я. «Давай посмотрим, сработает ли это».

Крепко сжимая раскаленный камень, я закрыл глаза и почувствовал теплое сияние своего эфирного ядра в груди. Представив эфирные каналы, которые проходили по всему моему телу, соединяясь с моим ядром, как маленькие магистрали, каждая со своими собственными воротами, сдерживающими эфир, пока я его не отпущу, я мысленно ухватился за эти ворота.

Было важно, чтобы весь эфир втекал в яйцо, но также было важно, чтобы я направлял эфир достаточно быстро, чтобы заполнить резервуар внутри него. Конечно, если бы я просто послал неконтролируемый поток эфира, большая его часть рассеялась бы в атмосфере, а не попала в яйцо.

Внезапно я открыл ворота и толкнул их. Мое тело стало горячим, когда поток эфира хлынул по моим каналам, выкованным лавой. Сначала я был слишком сосредоточен на предотвращении выхода эфира или его поглощения моим физическим телом, чтобы полностью оценить, что происходит с яйцом, но по мере того, как все больше и больше моего эфира проникало в камень, я с потрясением понял, что это работает.

Теперь в камень втягивалось больше очищенного эфира, и только струйка нечистой энергии снова вырывалась наружу — значительное улучшение.

Спиральная дорожка внутри, где эфир втягивался в сердце яйца, начала светиться ярким аметистовым светом. Вершина холма вокруг меня была залита фиолетовым светом, пронизанным зелеными, красными и синими тенями.

Моё ядро начало болеть, как перенапряженная мышца, когда самый последний мой эфир был втянут в яйцо.

Свет померк, когда ярко светящийся камень потускнел, затем потемнел.

Затем из глубины маленького камня, который я носил с момента пробуждения в Реликтовых Гробницах, раздался треск. Это было то, что я скорее почувствовал, чем услышал, как будто ступил на слишком тонкий лед и почувствовал, как он сдвигается под моими ногами.

Я ждал, что что-то произойдет. Разорвётся ли камень, когда эфир снова примет форму моей связи, точно так же, как она превратилась в ничто на моих глазах? Или она возродится из самого яйца, выползая размером с новорожденного котенка?

Прошло несколько секунд, и я начал нервничать. Через минуту я понял, что что-то не так.

Больше не было никакого эфира, циркулирующего через яйцо. Он поглотил всё, что я ему дал, но оно не…

Я замер. Что-то изменилось. Я чувствовал это, даже если не мог видеть.

Хотя мое ядро болело от истощения, я потратил несколько минут на сбор эфира, ровно столько, чтобы отправить экспериментальный взрыв в маленький камень. Яйцо Сильвии жадно проглотило его, но, в отличие от предыдущего, эфир не закручивался спиралью вниз, в центр яйца.

Линия фиолетовых пылинок следовала по остроугольной геометрической траектории, когда они были поглощены.

Я опустил голову, пшенично-светлые волосы, которые я унаследовал от Сильви, каскадом упали мне на лицо. «Ещё один слой». Слова падали, как опавшие листья, сухие и тонкие, как бумага.

Если бы я принял во внимание сложность нового пути, я был уверен, что этот новый слой резервуара потребует ещё большего количества эфира, чем первый.

И он может быть не последним.

Мои руки задрожали, когда горькая усмешка сорвалась с моих губ. То, что моё волнение так резко сменилось разочарованием, ошеломило меня, я тупо уставился на яйцо, пока мое зрение не затуманилось.

Судорожно вздохнув, я опомнился и вытер слезы, прежде чем прижать переливающийся камень ко лбу. «Даже если на это уйдет весь эфир в Реликтовых Гробницах, я вытащу тебя оттуда, Сильв».
