Мои мысли вернулись к тому, как менялась фигура Сильвии, поглощавшей Ману из рога Уто. Прошло уже несколько дней с той ночи, но ее необъяснимая перемена формы волновала меня. Мои дни были беспокойными; если я не тренировался, я либо был на заседаниях, либо консультировал Гидеона с проектом поезда, либо лично беседовал с Вирионом по различным аспектам войны. Даже тогда мои мысли всегда возвращались к тому, что я видел той ночью.

Сильвия, казалось, не чувствовала ничего плохого—скорее наоборот. Мой фамильяр был полностью увлечен рогом и маной, которую он давал ей. После той ночи она попросила у меня личного пространства, чтобы она могла продолжать поглощать ману слуги без перерывов. Я не видел ее с тех пор-единственное, что меня успокаивало, это спокойные следы ее психического состояния, которые она излучала через нашу связь.

“—Ге-геннерррал-Артур!”

Я резко выпрямилась на стуле, услышав гулкий голос, и увидела, что все в комнате смотрят на меня. На большом круглом столе, который заменил его меньший предшественник, кроме меня и пяти членов Совета, сидевших в больших мягких креслах, оставались еще три копья. Сегодня к нам присоединился Гидеон, который, казалось, был полностью сосредоточен на том, чтобы выковырять что-то из своего левого уха.

Ах да, я был на собрании.

- Вы хорошо себя чувствуете, генерал Артур? - спросил король Глайдер, и на его лице отразилось скорее раздражение, чем беспокойство.

Я поерзал на стуле. “Конечно.”

Взгляд короля упал на мою руку. Я проследил за его взглядом и понял, что перо, которое я держал в руке, сломалось пополам.

Прочистив горло, я повернулся ко всем. “Прошу меня простить. Я на мгновение задумался. Пожалуйста, продолжайте.”

“Мы перешли к теме так называемого "поезда", который вы с механиком Гидеоном разрабатываете. Мы надеялись, что вы двое сможете рассказать нам о том, как это происходит, - заявила Королева Эралит, переводя взгляд с меня на Гидеона, который сидел в нескольких местах слева от меня.

Мы с Гидеоном только накануне обсуждали окончательные детали проекта. Мы были готовы перейти к фактическому строительству транспортного средства, чтобы обеспечить безопасный и быстрый маршрут поставок из города Блэкбенд к Стене.

—Ах да, —мастер разгладил складку на своем грязном лабораторном халате, —землех ... я имею в виду, что поезд сможет вместить, по крайней мере, в двадцать раз больше припасов, чем при использовании таких вагонов, как у нас сейчас.”

“А как насчет потенциальных опасностей при переходе между Блекбендом и Стеной? - с любопытством спросил Варей. “Из того, что я читала, этот "поезд", похоже, имеет определенный путь, которым он ограничен. Не будет ли это сделать его легкой добычей для бандитов, или даже для Алакрийцев?”

- Согласна. Я бы предположила, что легко уничтожить часть пути, на которую опирается поезд, - небрежно добавила Айя.

- И то и другое хорошо, генералы! - Воскликнул Гидеон. - Арт-генерал Артур и я тоже увидели этот недостаток и придумали решение.”

- А? И что бы это могло быть? - спросил Вирион, приподняв бровь.

Мастер ответил с ехидной усмешкой. - Спрятать его под землю, командир!”

На мгновение воцарилась тишина, во время которой присутствующие члены королевской семьи и копья обдумывали решение, прежде чем Король Глайдер заговорил грубым тоном. - Стоимость всего этого была бы чрезмерной, не так ли?”

Гидеон кашлянул и посмотрел на меня, его глаза практически умоляли меня взять верх. Будучи известным мастером, Гидеон обладал богатством и влиянием, чтобы построить большинство изобретений, которые он хотел, но на самом деле расчет стоимости и выгоды от создания чего-то столь масштабного, как это было чуждо ему.

К счастью, прочитав множество книг по экономике и будучи лично обученным проницательным и находчивым лидером Совета в моем предыдущем мире, Марлорном, я выдал ответ. - Вы думаете об этом неправильно, Король Глайдер. Затраты могут показаться огромными, но этот проект потенциально решит три проблемы сразу.”

- Я слушаю, - ответил он, приподняв бровь, в то время как все наклонились чуть ближе.

Я вздохнул и собрался с мыслями. "Помимо основной проблемы, которую мы пытаемся решить, что является более эффективным способом транспортировки грузов для солдат, размещенных у стены, строительство поезда помогает решить две периферийные проблемы. Одна из них-это пагубно растущая стоимость покупки одомашненных животных маны из-за состояния, в котором в настоящее время находится Звериные Поляны, а другая-растущая бедность.”

- Растущая бедность? Что за чушь, - выпалил Байрон. “Из-за войны, бизнес процветает!”

- Пусть генерал Артур закончит! - Королева Глайдер резко оборвала его, удивив меня.

- Спасибо, - обратился я к матери Катильн, прежде чем продолжить. "Как бы не звучало холодно, но процветающий бизнес в основном приносит пользу владельцам бизнеса и высококвалифицированным покровителям, а не гражданам низшего класса. Королева Глайдер, я полагаю, что ваши отчеты из разных городов упоминают об увеличении числа беспорядков из-за повышения налогов и цен на основные товары из-за спроса со стороны войны, правильно?”

Она пролистала несколько страниц из аккуратной стопки бумаг, лежащих перед ней. “Откуда ты... это знаешь?”

Объяснять все становилось слишком сложно, поэтому я просто пожал плечами. - Простая причина и следствие. Эта война имеет приоритет над всем остальным, а это значит, что приоритеты будут отданы людям, которые являются частью этой войны. Для всех остальных это просто означает увеличение стоимости жизни, в то время как их заработная плата может не увеличиваться. Более того, из-за различных нападений вблизи берегов и границ, рыбаки не могут ловить рыбу и сельскохозяйственные угодья были уничтожены.”

“И вы хотите сказать, что этот проект станет средством создания рабочих мест для этих людей? - Король Эралит закончил.

Я молча кивнул. "Этот подземный путь с использованием поезда будет большим проектом, который не может быть завершен только несколькими компетентными земными магами. И хотя маги будут необходимы для обеспечения безопасности трасс в заранее определенных местах, есть много обязанностей, которые могут быть выполнены обычными рабочими во время процесса строительства и для обслуживания.”

- Это хорошие моменты, генерал Артур, но как насчет того, чтобы просто использовать рабов? - Возразил Король Глайдер. “Не было бы просто более эффективным и рентабельным, чтобы они выполняли работу, а не платили рабочим?”

Вместо ответа я взглянул на Вириона. Одна из многих тем, которые мы обсуждали, касалась рабства, и вопрос Блейна только что попал в одно из объяснений, которые я дал командиру.

- Рабский труд имеет свои пределы, когда работа становится более квалифицированной, Король Глайдер. Я не думаю, что мы должны думать об этом проекте поезда как разовое предприятие, потому что это начало новой эры. Введение парового двигателя обеспечит новую линию работы для рабочих, которые не нуждаются в магии.

Независимо от того, строят ли рабочие дорожки или проектировщики планируют маршруты из одного города в другой, все они требуют навыков, которые никогда не будут вытекать из того, что раб вынужден делать”, - заявил он с уверенностью.

В конференц-зале впервые за несколько часов воцарилась тишина, пока не поднялась рука с белыми рукавами.

Все повернулись к Гидеону, который склонил голову на одну руку, а другую поднял. - Я не знал, уместно ли говорить в этом довольно неловком молчании. Во всяком случае, я просто хотел сказать, что этот проект действительно станет началом многих, и это будет питательная среда для развития новых навыков. Если это возможно, я бы предпочел не работать с рабами, вынужденными быть там, так как они, несомненно, будут делать голый минимум, что сократит производительность этого довольно срочного проекта.”

На этом дискуссия подошла к концу, и все анонимно проголосовали на листе бумаги. После просмотра результатов я был рад, что часы обсуждения этого вопроса не были напрасными. Проект строительства подземного маршрута и поезда был предоставлен вместе с несколькими политиками, относящимися к проекту, одна из которых включала запрет на рабский труд. Я верил, что Гидеон, который будет возглавлять этот проект, сможет правильно управлять цепочкой командования, чтобы люди, работающие над этим проектом, могли работать—если не руководить—следующим проектом маршрута поезда.

Было интересно наблюдать, как медленно начинается новая эра—эра, которая существовала только в учебниках в моем старом мире—разворачивается здесь. Эта "промышленная революция", которая, возможно, началась с моего внедрения парового двигателя, несомненно, была ускорена войной с Алакрией.

Хотя я никогда не был одним из тех, кто поддерживает войну, я должен был признать, что это принесло некоторые благоприятные аспекты на стол.

“Наши маленькие " разговоры”, кажется, приносят свои плоды, - усмехнулся Вирион, когда мы шли по узкому коридору, едва достаточно широкому, чтобы вместить трех человек в ряд.
