Всю
оставшуюся часть похода по магазинам я находился в оцепенении, пока мои мысли
задерживались на преобразившемся переулке.

Неужели
у меня уже начался старческий маразм?

«Мама...
Тётя Табита... Разве улицы в Ксайрусе... э... двигаются сами по себе?»

Заявление
прозвучало так же безумно, как я и думал, хотя исходило из моих собственных
уст.

«Чего?
Движущиеся улицы?» — я почти видел, как на их головах появились вопросительные
знаки, когда они недоумённо смотрели на меня.

«Хахаха...
Неважно» — я вздохнул, оглянувшись на улицу, где теперь стояли «Эликсиры
Ксайруса».

«Что-то
случилось в магазине эликсиров, Артур?» — спросила Табита.

«Ты
же не вляпался там в неприятности?!» — продолжила моя мать.

«Ты
полагаешь, что я создаю проблемы каждый раз, когда меня нет рядом, мама?»

«Конечно»
— ответили в унисон и мама, и сестра.

Ой.

Я
схватился за грудь, делая обиженное выражение лица, чем вызвал всеобщий смех.

Остальная
часть похода по магазинам прошла без каких-либо других происшествий, нарушающих
законы материи или физики. Новую форму офицера ДК пришлось заказывать в
академии, так как она отличалась от обычной, и поэтому не было ничего другого,
что мне нужно было бы купить.

Моя
мать и сестра вместе с Табитой снова пытались использовать меня в качестве
манекена. На этот раз даже молодые продавцы в магазине присоединились к ним,
время от времени заглядывая через шторы примерочной со взглядами, сравнимыми с
тем, как голодные хищники смотрят на свежее мясо.

Странно
ли, что в таких случаях я боялся за свою жизнь больше, чем когда сражался в
подземельях?

После
нескольких часов хождения по магазинам, ошеломляющего количества одежды,
заполнявшей многочисленные сумки, хватило бы на открытие небольшого
магазинчика. К счастью, извозчик заезжал каждый час или около того, чтобы освободить
нас от основной массы покупок.

Из
всей этой кучи одежды мне принадлежал только комплект пижамы, показавшийся мне
слишком удобным, чтобы его не купить. Предположительно, он был сделан из шерсти
мана-зверя особого вида.

Солнце
начало свой дальнейший спуск от края города, напоминая мне, что Ксайрус
действительно был летающим участком земли.

Когда
мы подошли к карете, ожидавшей нас на другом конце торгового квартала, я
заметил, что сзади была прицеплена отдельная повозка, в которой хранилась вся
одежда и аксессуары, которые мы, точнее они, купили.

«Мама,
я собираюсь заехать в академию Ксайрус, прежде чем вернуться домой» — сказал я,
положив последние сумки, которые держал в руках, в повозку.

«Зачем?
Что-то случилось?» — в глазах моей матери промелькнула паника.

«Хаха,
нет. Я просто подумал, что нехорошо заставлять всех гадать, жив я или мёртв» —
усмехнулся я.

«Ааа,
так вот в чём дело. Тогда иди, конечно же ты должен всем рассказать, что
вернулся целым и невредимым. Только не делай никаких других объездов на
обратном пути» — ответила мама, ущипнув меня за нос и одарив строгим взглядом.

«Понял!»
— ответил я гнусавым голосом.

Мы
с Сильви смотрели, как все забрались в карету и уехали. Помахав в ответ сестре,
кричавшей, что я должен вернуться к ужину, я повернулся и направился к академии
Ксайрус.

***

Академия
Ксайрус находилась
не так далеко от торгового района, но всё же пешком идти было далековато.
Солнце уже начало садиться, когда мы добрались до кабинета директора Гудскай,
находившегося на верхнем этаже второго по высоте здания школы, уступая лишь
колокольне, служившей полезным наблюдательным пунктом для дисциплинарного
комитета.

Когда
башни академии стали ближе, я направил ману в своё тело и запрыгнул на крышу
соседнего здания. Перебегая от одного здания к другому, я видел всё вокруг как
в тумане, хорошо видна была только Сильви, мчавшаяся рядом со мной, наслаждаясь
при этом ветерком.

Мы
шли в академию в тишине, так что мои мысли начали блуждать.

Именно
когда я блуждал в своих мыслях, я думал о вещах, о которых предпочёл бы не
думать.

В
голове промелькнула сцена последних мгновений жизни Алеи. Как она, со всей
своей славой и могуществом, всё ещё боялась умереть... умереть в одиночестве.
Что, если бы той, кого я держал в своих объятиях, была не Алея, а Тесс?

Моё
тело содрогнулось от этой мысли.

Как
она себя чувствует? С ней всё в порядке? Всё ли хорошо с её ассимиляцией? Что
если что-то пошло не так...

Нет.
Ты не можешь так думать, Артур. Мысли позитивно...

Стиснув
зубы, я ускорился, направив больше маны в своё тело.

Без
печати, сковывающей меня, я почувствовал глубокое влияние маны, окружающее всё
вокруг. Я побежал быстрее, настолько быстро, насколько это было возможно,
словно убегая от собственных мыслей.

Ветер
подчинялся моей воле, подгоняя меня вперёд, а глиняные поверхности зданий,
казалось, резонировали и удерживали меня в равновесии по своей собственной
воле. Влага в атмосфере охлаждала меня, и даже маленькие огоньки ламп горели
ярче, когда я пробегал мимо них.

Я
и раньше замечал, что чем больше развивалось моё ядро маны, тем чувствительнее
я становился к мане. Можно даже сказать, что я становился более интегрированным
с окружающей меня маной.

Я
вспомнил, как впервые встретил Вириона. Тогда я ещё не был так чувствителен к
мане, но даже я мог сказать, что вокруг него мана колеблется и движется, как бы
соответствуя его присутствию. Хотя и Вирион, и директор Гудскай были магами
атрибута ветра, их влияние на ману вокруг них было совершенно разным.

У
директора Гудскай мана образовывала лёгкие дуновения ветра, танцующие вокруг, а
у Вириона всё было наоборот. Мана воздействовала на воздух вокруг дедушки,
полностью изгоняя любой ветер в его окрестностях. Обычно это было не так
заметно, но когда он переходил в боевой режим, казалось, что даже воздух боится
приблизиться к нему.

Если
подобное явление происходило естественным образом только у мага с серебряным
ядром, то что будет, если они прорвутся на белую стадию?

Я
почувствовал укол сожаления, когда понял, что Алея была единственным магом с
белым ядром, с которым я до сих пор виделся лично. Однако, поскольку её ядро
маны было полностью разрушено чёрным шипом, пронзившим её насквозь, даже мана
пренебрегала ею, как будто она больше не была любима природой.

«Кю!»

'Мы
почти пришли!'

Звонкий
голос Сильви вывел меня из задумчивости, после чего я сфокусировал взгляд на
свете, льющемся из окна кабинета директора Гудскай.

'Сильви,
иди сюда'

Моя
связь прыгнула ко мне в объятия, пока я готовился взлететь. На территории
академии был барьер, который отталкивал всё, что имело ядро маны или ядро
зверя, не имеющего разрешения на вход. Он был не слишком мощным, поскольку его
основная функция заключалась в том, чтобы оповещать о несанкционированном
входе. У меня была моя форма ДК в пространственном кольце, вместе с ножом,
использующимся для авторизации, так что я не вызвал бы тревогу, но Сильви, с
другой стороны, могла бы, если бы не была связана со мной.

Концентрируя
ману из своего ядра и желая, чтобы она приняла форму ветра под ступнями моих
ног, я оттолкнулся от края крыши здания, на котором находился, с такой силой,
на какую только был способен.

«ХАААААА!»

Я
почувствовал, что здание почти рушится, как вдруг поднялся вихрь и подбросил
меня ввысь. Должно быть, я был в воздухе на высоте около 100 метров, когда
понял, что по траектории и скорости, с которой я летел, я, вероятно, не долечу
до здания.

«ДЕРЖИСЬ,
СИЛЬВ!»

Когда
тревога утихла, во мне закипело возбуждение, и я закричал, перекрывая порывы
ветра, которые пытались заглушить мой голос. Почувствовав, что лапы Сильви
вцепились в мою рубашку, я ещё крепче прижал её к себе.

Прикусив
губу от сосредоточенности, я отогнал все ненужные мысли.

Переместив
вес тела так, чтобы ноги были подо мной, я развернулся в воздухе и нанёс
круговой удар.

Вихревой
шаг.

Я
активировал навык, который использовал против Тео и который позволял мне
ускоряться или изменять направление, используя противодействующую силу ветра,
чтобы оттолкнуться от моих ног. Конечно, в этот раз на это ушло гораздо больше
маны, поскольку я в основном менял направление в воздухе и на гораздо большей
скорости, но я получил результат, на который рассчитывал.

С
увеличением скорости, полученным благодаря вихревому шагу, я снова оказался на
траектории столкновения с крышей здания, в котором находился офис директора
Гудскай.

«!!!!!!!!!!!»

То
ли из-за того, что я был опьянён приливом адреналина, то ли просто пытаясь
избавиться от гнетущих воспоминаний, постоянно преследующих меня в глубине
сознания, я не мог не издать душераздирающий рёв. Ощущения от такого полёта по
воздуху отличались от тех, когда я ездил верхом на Сильви.

В
тот момент, когда я понял, что не совсем точно спланировал своё приземление,
моё тело уже пронеслось по воздуху и с шумом врезалось в несколько неопознанных
объектов. Несмотря на разрушение части крыши, мне каким-то образом удалось
приземлиться на ноги. Как и ожидалось от меня.

«Кю!!!»

'ЭТО
БЫЛО ВЕСЕЛО! ДАВАЙ СДЕЛАЕМ ТАК ЕЩЁ РАЗ!' — Сильви кружила вокруг меня,
продолжая щебетать о втором круге.

Стряхнув
пыль с одежды, я поднял голову.

С
края здания мне открылось зрелище, которого я не видел даже в прошлой жизни.

Ксайрус
был летающим городом, и я, казалось, постоянно забывал об этом факте. Я смог
увидеть границу города, где неподалёку проплывали разрозненные облака. Я
продолжал очарованно наблюдать, как лучи заходящего солнца падают на облака под
таким углом, что они становятся огненно-красными. На фоне залитого солнцем неба
внизу контрастировала безмятежно-фиолетовая завеса — атмосфера.

«Кю...»

Сильви
положила голову на выступ и тоже молча смотрела.

Слово
«захватывает дух» в данном случае было не просто выражением. Город Ксайрус
словно плывёт в бесконечном море нежных бархатцев, гармонично сочетающихся со
звёздной ночью. Такой вид, который, казалось, бывает только в сказках, стал
возможен только благодаря высокому расположению города.

Я
достал из своего пространственного кольца металлический кулон и стал бездумно
возиться с ним.

...

На
время, пока я стоял здесь, прислонившись к выступу здания, я почти забыл о том, что произошло в подземелье. На этот короткий
промежуток времени мир казался идеальным.

«Отличный
вид, не так ли?» — раздался сзади знакомый пожилой голос.

«Он
самый...» — ответил я, не оборачиваясь.

«Знаешь,
это моё самое сокровенное место... Я часто прихожу сюда, когда хочу отдохнуть»
— вздохнула она.

«Ммм».

«Я
вижу, ты неплохо приземлился. Мне придется попросить Тришу убрать всё это».

«Я
прошу прощения за это, я тоже помогу».

«Я
слышала твой боевой клич. Подозреваю, что вся школа будет гадать, что
случилось».

«Хаха...»
— я выпустил сдавленный смешок.

«...»

Я
ожидал, что Гудскай присоединится к нам, но вместо этого она осталась на месте.

«Вы
не собираетесь спросить меня, как я до сих пор жив?» — спросил я, не отрывая
взгляда от горизонта.

«Мне
показалось, что сейчас не самое подходящее время спрашивать. Я просто рада, что
ты жив и в порядке» — голос Гудскай был тихим, почти немощным.

«Я
в порядке?» — спросил я шёпотом сам себя.

«Я
в порядке?» — повторил я, достаточно громко, чтобы она услышала, в моём голосе
чувствовалась нотка грусти.

«...»

Я
посмотрел на кулон, с которым возился. Это была маленькая окровавленная
металлическая пластинка, прикреплённая к грубой цепочке. На нём было
выгравировано изображение шести копий, образующих круг, а под этим знаком были
инициалы:

А.Т.

[
Прим. Ред: Алея Трискан]

Проведя
большим пальцем по буквам, я с насмешкой отметил, насколько это похоже на жетон
— такой же, которые носили солдаты в древние времена в моём старом мире, чтобы
опознать их, на случай, если трупы будут изуродованы до неузнаваемости.

«...Что
именно там произошло, Артур?» — голос директора Гудскай колебался, когда она
спросила об этом.

Повернувшись
к ней лицом и изобразив лучшую полу-улыбку, на которую я был способен, я бросил
ей жетон.

«Вот
что произошло» — ответил я, когда Гудскай издала тихий вздох, прикрывая рот одной
рукой, а другой держа кулон.

----------------------------------------------------------------

Команда Silent Step. Над главой работали:

Перевод: AtLasFP

Редактура: Theunt

Группа VK: https://vk.com/silentstep
