Когда я приподнял брезент палатки, я поймал на себе взгляд охранника, стоявшего снаружи. Как только наши взгляды встретились, его огромное тело застыло в неистовом салюте. «Г-Ген—«

«Помни…» Я напомнил, подмигивая до смерти перепуганному охраннику, и приложил свой палец к губам.

Не дожидаясь ответа, я зашагал в сторону увеличивающейся толпы солдат, выкрикивавшие свои возгласы еще громче, чем раньше.

Поединок между девушкой полу эльфом по имени Седри и длинноруким Джона, похоже подошел к концу, потому что новая пара бойцов сражались в поединке на земляной платформе, воздвигнутой магами.

Обыкновенный спарринг между двумя солдатами перерос в полномасштабное событие, поскольку зрители подтягивали бревна и деревянные чурки для сидений. Некоторые самые энергичные члены толпы начали делать ставки на своих фаворитов, от куска мяса до их следующего обеда до более ценных ресурсов, такие как спиртное, которое они пронесли в своих флягах для воды. В целом по лагерю царила ликующая атмосфера, которая не соответствовала данному состоянию континента.

Смешиваясь с толпой, я направился к передней части импровизированной арены, где я нашел Седри и Джона, наблюдавших за поединком с земли.

«Это был хороший поединок,» заметил я, присаживаясь рядом с солдатом по имени Джона, пользовавшегося кинжалом. «Кто победил?»

Полу эльф, который сражался с использованием перчаток с крагами. Точно, как мой отец. Смотрела на меня с победоносной улыбкой, поднимая свою руку на показ перед Джона.

Джона раздраженно взъерошил свои короткие растрепанные волосы. «Всего лишь раз, Седри. Ты выиграла всего лишь один раз.»

«Первая победа – предвестник многих последующих,» подсмеялась она.

Я тихонько посмеивался, когда двое спорили. «Хотелось бы видеть, как это закончилось.»

Засмеявшись, Джона протянул свою руку. «Меня зовут Джона, а юную леди рядом со мной зовут Седри. Я не думаю, что видел вас здесь раньше. Вы новый рекрут?»

«Можно и так сказать.» Я пожал им обоим руки. «Вы можете называть меня Артур.»

«Судя по тому как ситуация развивается, Артур, кажется, что сегодня мы сможем вдоволь насладиться боями,» сказал Джона, концентрируя все свое внимание обратно на поединке, который происходил в данным момент.

Бой закончился тем что здоровенный как медведь маг, нанес свой заключительный удар своему быстроногому оппоненту. Когда потерпевший поражение солдат спрыгнул с платформы, поглаживая свою разодранную щеку, мой взгляд упал на Джона и Седри еще раз. Очертания лица Джона были обыкновенными, острые углы и слегка клювообразный нос. Седри же имела более выразительную внешность. Ее сияющий взгляд, казалось был полон жизни и ее игривого поведения. Я бы не удивился, если бы узнал, что она популярна с обоими и женщинами, и мужчинами. Только за то короткое время, когда я сидел рядом с ними, более чем дюжина людей проходя мимо, шутили с ней и поздравляли с ее победой.

«--деревенщина! Вытащи голову из своей задницы,» послышался громкий смелый голос.

Я повернулся в сторону голоса только чтобы увидеть, как здоровый как медведь маг стоял рядом и смотрел на меня сверху вниз.

Я посмотрел по сторонам прежде чем понять, что он разговаривал со мной. «Я что действительно похож, как будто бы я пришел из деревни?» спросил я Джона.

«Прекрати охотиться за новичками рекрутами, Херрик, и наберись смелости для спарринга с кем-то из своей весовой категории,» сдавленным голосом сказала Седри, вызывая волну смеха у остальной толпы.

Я поднялся на ноги. «Ничего страшного. Мы ведь просто развлекаемся, правда?»

«Д-да,» лысеющий Херрик быстро подтвердил. «Пользуясь случаем, я даю новичкам новые советы!»

Снимая с себя плащ с Сильви внутри, я запрыгнул на платформу и протянул свою руку. «В таком случае, дай мне как можно больше советов.»

Херрик схватил мою руку, пожал ее немного крепче, чем следовало бы для радушного приветствия. «Я даю тебе право начинать первым.»

Отпустив мою руку, он расставил свои руки в ширину и с самодовольной улыбкой, запечатленной на его жирном лице, посмотрел в сторону ряда, где сидела группа девушек.

Хотя тело Херрика казалось слишком тучным, чтобы быть эффективным в бою, слой маны, окутанной вокруг него, говорил мне о том, что он был компетентный маг.

Когда мой кулак приблизился к его животу, я увидел, как мана собралась в том месте, в котором он думал, что я буду наносить удар. Здоровенный маг едва ли пошатнулся, когда мой кулак утонул в его куче желудка.

«Тебе придется постараться получше, деревенщина!» он издал смешок, когда я отпрянул.

Я потряс своей рукой. «Какой сильный.»

«А сейчас я покажу тебе пару подсказок.» Его улыбка становилась все шире, когда он снова посмотрел в сторону группы девушек.

Он замахнулся огромной ручищей, чтобы смести меня с платформы. Принимая удар, я приземлился на свои ягодицы, немного стыдно, но зато обошлось без повреждений. «О боже, я не смог даже отреагировать.»

На лице моего оппонента появилось раздражение, поскольку он ожидал, что меня сметет с платформы, но его нахальная ухмылка все еще была там. «Тебе повезло, что я придержал удар, иначе ты бы уже слетел. Но, Алакриянские сволочи не будут с тобой панькаться, как я.»

«Ты прав. Спасибо.» Я пытался звучать с энтузиазмом, как деревенский кабак, который сейчас был частью армии, включающей магов благородных кровей, но все это начинало меня утомлять.

Поединок продолжался еще несколько минут, пока Херрик пытался смести меня с платформы своими мясистыми руками, когда же я притворился, что был полностью повергнут его атакой и запинаясь, отступил на несколько шагов.

«Давай Херрик. Я знаю, что ты играешь с ним, но не надо возиться с ним целый день!» прокричал один из солдат и его поддержали другие.

«Я-я просто не хочу причинить ему ущерба, ты же знаешь?» ответил он, разочарование было написано на его лице.

Пока я сражался, я понял, что мозоли на ладонях Херрика и манера его атаки руками, были от того, что он пользовался тяжелым топором, как своим первоначальным оружием. Но помимо того, что он умел хорошо контролировать силу своего тела, других трюков про запас у него не было. Решив, что моя оценка на этом закончилась, я воспользовался случаем, когда Херрик потянулся, чтобы схватить меня, но увернувшись всем телом, я бросил его через свои плечи прямо с арены вниз.

Все произошедшее выглядело как большая ошибка. Даже Херрик был удивлен и смотрел на меня снизу-вверх.

«П-Подожди, я споткнулся!» закричал он, отчаянно глядя по сторонам и размахивая руками. «Это не считается.»

Толпа взорвалась смехом и насмешками, когда она насмешливо освистывала Херрика со сцены.

Даже при десятипроцентном использовании маны и полностью воздерживаясь от использования стихийных заклинаний, Херрик был для меня семечки. Но разумеется, я не мог говорить об этом вслух.

«Кажется мне повезло,» беспомощно сказал я, почёсывая свою щеку.

«Я просто хотела надрать Херрику его большую задницу, но кажется не успела.» Высокая женщина с черными волосами, туго собранными назад запрыгнула на платформу. «Давай посмотрим, действительно ли тебе повезло, новичок.»

«Пожалуйста, будь полегче со мной,» умиротворенно сказал я.

Мой оппонент была около шести футов в высоту и всего на несколько дюймов выше меня, но ее стройное мускулистое телосложение заставляло выглядеть ее еще выше, чем она была самом деле. Темная кожа и острые узкие глаза соответствовали ее прямым черным волосам, она была похожа на пантеру, готовую к прыжку.

«Я привыкла сражаться с шестом, поэтому буду благодарна, если ты тоже воспользуешься оружием,» сказала она и тут же из ее кольца измерений на ее пальце появился деревянный шест. Судя по ее кольцу, которым она только что воспользовалась и яркими цветами ее одежды, было очевидно, что она была из благородного рода, но этот факт нисколько ее не беспокоил.

«Смотри не убей парня, Нифия!» выкрикнул ее друг с искренним беспокойством.

Я робко усмехнулся. «Извините, кузнец ремонтирует мой меч прямо сейчас, но я могу—«

«Кто-нибудь, дайте ему меч его размера,» нетерпеливо выкрикнула Нифия, разминая свою шею.

Почти что в ту же минуту какой-то солдат бросил свой меч все еще находившийся в ножнах. Я вздохнул и вытащил меч, окутывая его маной, чтобы затупить края.

В отличие от Херрика, мой оппонент не расслабилась, когда перешла в низкую позицию. Она держала свой шест с его острием, направленным в землю, когда как ее кошачьи глаза смотрели прямо на меня.

«Бедный парень, был помечен Нифией,» кто-то пробормотал за моей спиной.

Вздыхая, я тоже встал в боевую стойку. Благодаря этому событию я надеялся получить представление о некоторых солдатах здесь, но у этой девушки казалось были другие планы. «Вы готовы?»

Темнокожая маг выпалила раздражительную насмешку, как будто бы я чем-то обидел ее. «Ты готов?»

Не успел я в знак согласия кивнуть головой, как она бросилась на меня со скоростью молнии. Ее тело оставалось находится в низкой позиции и когда она была на достаточно близком расстоянии, она дернула свой шест поближе к своему телу, готовая нанести удар.

Только по ее первому удару, я мог определить какого рода боец Нифия была. Ее контроль над маной был идеален – в другом ранге, чем Херрик – но ей не хватало настоящего опыта. Ее движения были быстры, но очевидны. Ее намерения можно было понять по ее телу с каждой атакой, которую она пыталась провести. Скорей всего у нее был опыт сражения против охраны или же другого профессионала, который очень боялся не причинить ей вреда, что не помогало ее вспыльчивости и чрезмерной уверенности.

Каждый рывок, замах, выпад и удар я парировал или уклонялся – но всего лишь чуть-чуть. Со стороны это выглядело так, как будто бы я отодвигался назад и отчаянно старался выдержать атаку. Нифия же казалось вышла из себя из-за того, что не смогла нанести значительный удар.

Когда моя левая нога достигла края платформы, на которой мы сражались, я пользуясь импульсом Нифии чрезвычайно эмоциональным выпадом, послал ее за пределы платформы, чтобы закончить поединок, но она сохранила свой баланс при помощи шеста.

Прыгнув обратно в центр, она покачала головой. «Не сейчас. Амбер, подними клетку вокруг арены!»

«Это всего лишь дружеский поединок, а не бой на смерть,» возразил я.

Она не согласилась. «Нет, это подготовка к войне, которая у нас под носом. И во время войны не существует 'за пределами площадки' – она вытерла свою голову о плечо – «Амбер. Клетку.»

Ее подруга или лакей, встала и образовала земляные ворота вокруг арены при помощи короткого заклинания и взмахом ее волшебной палочки, заточая меня с этой бешеной кошкой, которая возомнила себя могущественным тигром.

Я осмотрелся по сторонам, когда некоторые из солдат делились тревожными взглядами, но никто из них не возразил. Я уже было пожалел о всей этой затее 'смешаться с толпой' и был готов просто подорвать эту арену и уйти прочь, но я сдержался. С возможностью того, что Алакриянский корабль или несколько, могли достичь этого побережья, я не хотел рисковать.

Судя по опыту из моей прошлой жизни, я понял, что люди становятся самодовольными в присутствии могущественного союзника.

Они в ожидании легкой победы, комфортно находясь на задних линиях в тылу, когда кто-то из них почитается как рыцарь. По крайней мере так было в моей жизни. Здесь могло быть все наоборот – кто знает, может быть иметь в наличии рыцаря придаст им уверенности и придаст стремления сражаться сильнее, но я относился к этом очень скептически.

«Вы затронули важный момент,» я фальшиво улыбнулся, не выходя из роли. «Пожалуйста, научите меня.»

С нашим оружием на готове, мы еще раз начали наш поединок. Настоящий поединок, особенно если применяется режущее оружие, занимал всего лишь несколько секунд, чтобы сделать вывод.

Но с маной, столь же обильной, как это было в этом мире, сделанные ошибки были более прощающимися, чем это было в моем предыдущем мире, солдаты делали очень немного, чтобы исправить свои ошибки и вместо этого сосредотачивались на повышении своей силы. Даже я поддался на ошибку, когда я впервые пришел в этот мир; до тех пор, пока это не было выбито из моей головы асурами в Эфотосе.

Нифия набросилась на меня еще раз, на этот раз делая обманное движение влево, прежде чем применить другой конец шеста быстрым восходящим ударом.

Я уклонился достаточно близко, чтобы почувствовать дубовый запах, исходящий от ее отполированного шеста и контратаковал, нанося удар по ее шесту своей свободной рукой. Это нарушило ее баланс; я закончил скольжением моей ноги по ее спине и толчком вперед.

С силой моего ассимилированного тела и вместе с добавленной маной, Нифия споткнувшись была откинута назад. Толпа солдат, которые были напряжены с тех пор, когда появилась клетка, начали издавать возгласы изумления на происходящие события.

Яростно взглянув на меня, ее лицо стало красным от стыда и от гнева, Нифия не могла сформировать нужные слова, чтобы выразить себя, когда послышался мягкий хриплый голос из толпы. «Не возражаете, если я присоединюсь к веселью?»

«Вы никуда не присоединяетесь, я просто подско—' слова застряли в горле у темнокожей знатной дамы, когда она поняла, чей это был голос. «М-Мадам Астера!»

Нифия наклонив голову, заговорила. «Простите за мою бестактность!»

Женщина, к которой мой оппонент обращалась как Мадам Астера был никто иной, как шеф повар, которая поприветствовала меня уважительным кивком, когда я только что прибыл сюда. Шеф повар перескочила через клетку с ловкостью, которая заставляла движения Нифии казаться младенческими.

Я быстро поклонился, не забывая о том, что все еще находился в роли. «Могу ли я удостоиться вашего имени, миледи?»

Мадам Астера сделала быстрый реверанс со своим фартуком. «Просто повар.»
